Downloaded @ subs4series.com
Στο προηγούμενο επεισόδιο.
Κοίτα ποιος είναι!
Είναι ζωντανός!
Πες του για τη βδελυρή γενιά
απ' την οποία κατάγεσαι.
Είμαι η κόρη του άρχοντα Ακέτσι Τζινσάι.
Αφέντης του ήταν
ο ηγέτης της Ιαπωνίας πριν τον Τάικο.
Ο πατέρας τον σκότωσε
από αγάπη για το βασίλειο.
Κάνε πίσω!
Δεν φταις για τη βιαιότητα του άντρα σου.
Δεν κάνει να μας δουν μαζί.
Από σήμερα θα μοιραζόμαστε
μόνο λέξεις από τα χείλη άλλων.
Πατέρα!
Πατέρα. Κοίτα...
Μητέρα!
Χαίρομαι που επέστρεψες σώα,
Ότσιμπα νο κάτα.
Μαθαίνω ότι το Συμβούλιο
καταλήφθηκε εξ απροόπτου.
Ήρθε η ώρα
να αφήσουμε την πολιτική στην άκρη.
Το Συμβούλιο θα λογοδοτεί σ' εμένα.
ΚΑΣΤΡΟ ΑΖΟΥΤΣΙ
22 ΧΡΟΝΙΑ ΝΩΡΙΤΕΡΑ
Αυτή είναι η Μαρίκο.
Είναι κόρη του Ακέτσι Τζινσάι,
του νέου υποτελή μου.
Να την καλοδεχτείς.
Γιατί είναι τόσο θυμωμένοι
ο ένας με τον άλλον;
Ακέτσι, περίμενε...
Έχε υπομονή.
Ξέρω πώς νιώθεις.
Δεν είναι η στιγμή.
Ξάπλωσε πάλι, Μαρίκο.
Ένα όνειρο είναι μόνο.
Δεν καταλαβαίνω γιατί το κάνει αυτό.
Ο γάμος σου με τον Μπουντάρο
είναι άξια συμμαχία για τις οικογένειες.
Αστειότητες...
Ξέρεις πως η φατρία Τόντα
είναι ασήμαντοι σύμμαχοι.
Μα ο πατέρας σου σε λατρεύει.
Γιατί με αποδιώχνει τότε;
Μαρίκο.
Μετά από τόσα χρόνια
ακόμη δεν σε καταλαβαίνω.
Έχουμε κάθε προνόμιο.
Ας επιλέξουμε να αγνοούμε
όσα δεν είναι στον έλεγχό μας.
Μαρίκο... λατρεμένη μου κόρη.
Πονώ που σε βλέπω σε τόση απορία.
Πάντα ήσουν υπάκουο παιδί,
αλλά τώρα σου ζητώ
να υπηρετήσεις κάτι μεγαλύτερο...
Το καθήκον
είναι αυτό που αντέχει στον χρόνο.
Δεν υπάρχει τίποτε άλλο.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΟ ΜΥΘΙΣΤΟΡΗΜΑ
ΤΟΥ ΤΖΕΪΜΣ ΚΛΑΒΕΛ
SHOGUN
ΕΚΤΟ ΚΕΦΑΛΑΙΟ:
ΓΥΝΑΙΚΕΣ ΤΟΥ ΚΟΣΜΟΥ ΤΗΣ ΙΤΙΑΣ
Όλοι υποστήκαμε πολλές απώλειες.
Ίσως το βρίσκετε δυσβάσταχτο.
Μα, ο θάνατος είναι το τέλος
του να έχεις ζήσει.
Είναι επιβεβαίωση της ίδιας της ζωής.
Άντζιν.
Έλα μπροστά.
Στη διάρκεια του σεισμού
ο Άντζιν έσωσε τη ζωή μου
για δεύτερη φορά.
Θα του παραχωρήσω
ένα φέουδο αξίας 600 κόκου
κοντά στην Καναγκάβα.
Για τη γενναιότητά σου
θα σου χορηγήσει ένα φέουδο
που θα αποδίδει 600 κόκου ετησίως.
Στο εξής θα είναι ο στόλαρχος του Κάντο
και ο στρατηγός
επικεφαλής του πυροβολικού.
Σε έκανε στόλαρχο
και στρατηγό του πυροβολικού.
Για όλους όσους έχασαν τη ζωή τους...
Οι θάνατοί τους δεν θα είναι μάταιοι.
Χιλιάδες νεκροί.
Από τον βορρά αναφέρουν ακόμα χειρότερα.
Δεν θα μπορέσουμε
να αντιμετωπίσουμε τον Ισίντο έτσι.
Ώστε...
Ο Άντζιν είναι επικεφαλής του πυροβολικού;
Είναι απόφαση του Τορανάγκα.
Ο στρατός ήταν υπό τον έλεγχό μου,
αλλά όχι πια.
Ακόμα κι έτσι.
Ένας βάρβαρος...
Γι' αυτά θα συζητάμε;
Οι δυνάμεις μας έχουν διαλυθεί.
Σε λίγο θα μας καταπιεί
αυτός ο μάταιος πόλεμος,
κι εσύ ανησυχείς για έναν βάρβαρο;
Ώρα να γράψω καινούρια διαθήκη.
Πάτερ ημών, ο εν τοις ουρανοίς,
αγιασθήτω το όνομά σου.
Ελθέτω η βασιλεία σου, γενηθήτω
το θέλημά σου ως εν ουρανώ κι επί της γης.
Τον άρτον ημών τον επιούσιον...
Άφες ημίν τα οφειλήματα ημών,
ως και ημείς αφίεμεν τοις οφειλέταις ημών.
Μη εισενέγκης ημάς εις πειρασμόν,
αλλά ρύσαι ημάς από του πονηρού.
Ότι σου εστίν η βασιλεία,
η δύναμις και η δόξα εις τους αιώνας.
- Αμήν.
Άρχοντα, για την ντροπή που σας έφερα
αισχύνομαι βαθιά.
Όχι σ' εμένα.
Έφερες ντροπή στο σπιτικό σου
και στο σπιτικό του χαταμότο μου.
Δεν μπορώ να σας φανώ χρήσιμος πια.
- Μαζί της χάνω τον εαυτό μου.
- Δώσ ́ της διαζύγιο, τότε.
Συγχωρήστε με.
Όχι τώρα, μετά από τόσα χρόνια.
Μετά από την προδοσία του πατέρα της,
πίστευα ότι θα είναι ευγνώμων
που της χάρισα τη ζωή.
Μα παρέμεινε παγερή.
Ζητά τον θάνατο ξανά και ξανά.
Για χρόνια, ο πάγος δεν έχει λιώσει.
Όμως...
Μαζί του είναι αλλιώς.
Η Μαρίκο κάνει αυτό που εγώ της ζητώ.
Δεν μπορώ να πω το ίδιο για σένα.
Σε διατάζω
να αποστασιοποιηθείς από αυτή
για επτά ημέρες.
Άντζιν.
Ο Άντζιν ζήτησε λίγο από τον χρόνο μου.
Λυπάμαι
γι' αυτό που συνέβη στον στρατό του.
Λέει πως λυπάται για τον στρατό σας.
Ωστόσο, ρωτώ
γιατί μου παραχώρησε
το πυροβολικό του χθες.
Τα πολλά δώρα με τα οποία τον τίμησες.
Επιθυμεί να μάθει τον λόγο.
Αμφισβητεί τη γενναιοδωρία μου;
Ρωτά αν τα αρνείσαι.
Δεν είναι θέμα άρνησης.
Του το έχω εξηγήσει ήδη.
Δεν μπορώ να τον υπηρετήσω
όπως επιθυμεί.
Οπότε, θέλω να φύγω.
Δεν είναι ικανός
για την υπηρεσία που ζητάτε.
Εξακολουθεί να θέλει
να φύγει από την Ιαπωνία.
Ποια υπηρεσία προτιμά;
Ρωτά τι υπηρεσία προτιμάς να σου ανατεθεί.
Αν επρόκειτο να παραμείνω στις Ιαπωνίες,
θα ζητούσα ξανά, επισήμως,
την επιστροφή του πλοίου μου...
Ζητά να του επιστραφεί το πλοίο.
...για να πλεύσω ενάντια στον εχθρό μας,
τους Πορτογάλους.
Ώστε να πλεύσει ενάντια στους Πορτογάλους.
Ως στόλαρχός του,
έχω τρόπους να παρενοχλήσω τον εχθρό.
Για παράδειγμα,
να επιτεθώ στο Μαύρο Πλοίο εν πλω,
ζημιώνοντας το εμπόριο
στο λιμάνι των καθολικών αντιβασιλέων.
Έμαθα ότι λέγονται Κιγιάμα και Όνο.
Έτσι, θα κόψω τη ροή του πλούτου
και της δύναμης των καθολικών,
που τελικά θα ήταν όπλα
ενάντια στον ίδιο και τη χώρα του.
Αυτό δεν είναι προς το συμφέρον του.
Δεν θα μεταφράσεις;
Ο Άντζιν επιθυμεί
να επιτεθεί στο Μαύρο Πλοίο
για να βλάψει το εμπόριο
στα λιμάνια των καθολικών αντιβασιλέων.
Τι λόγο έχω
να επιτεθώ σε ένα φιλικό έθνος;
Οι Πορτογάλοι είναι φιλικό έθνος.
Δεν θα επιτίθετο ποτέ στο σκάφος τους.
Δεν θέλουν το καλό της Ιαπωνίας
και του Τορανάγκα-σαμα,
αλλά κέρδος στο όνομα του Θεού τους.
Γιατί επιμένεις εκεί;
Προς τι η διαφωνία;
Με συγχωρείς. Οι διερμηνείς
πρέπει να αρκούνται στη διερμηνεία.
Αφού είσαι διερμηνέας μου
και τίποτα παραπάνω,
ας του πεις
ότι η Πορτογαλία έχει μόνο φίλο το κέρδος.
Πιστεύει ότι οι Πορτογάλοι
είναι εδώ μόνο για να πλουτίσουν.
Δεν θα συζητήσω άλλο γι' αυτό.
Τελειώσαμε προς το παρόν.
Εσύ μείνε.
Τι υπάρχει μεταξύ σας;
Τίποτα.
Λέξεις μόνο.
Δεν θα ανεχτώ να διαταραχτεί η φατρία.
Ο κίνδυνος της ήττας είναι εγγύς.
Καταλαβαίνω.
Δεν κάνει να υπηρετείς τον εαυτό σου
πριν τον γενικό σκοπό.
Το αίτημα του Άντζιν δεν γίνεται δεκτό.
Για να τον καθησυχάσουμε
κανόνισέ του μια νύχτα σε πορνείο.
Να μισθώσεις την πιο εκλεκτή εταίρα τους.
Θα διαπραγματευτώ η ίδια.
Και πήγαινε μαζί του.
Ως μεταφράστρια.
Για τα παραμιλητά του προσκέφαλου.
Ο Ισίντο πήρε τους αντιβασιλείς
ως ομήρους.
Τους κλείδωσε στο κάστρο
μαζί με τις οικογένειές τους.
Τους αναγκάζει
να ψηφίσουν ενάντια στον Τορανάγκα.
Φεύγουμε αμέσως.
Ελάτε, από δω.
Βιάσου, Σίζου, καβάλα.
Δεν θα αντέξει.
Θα σε καθυστερήσουμε.
Πρέπει να ειδοποιήσεις μόνος
τον Τορανάγκα.
Όχι.
Σε ικετεύω.
- Βιάσου!
- Συγχωρήστε με.
Να μου αρνηθούν την είσοδο...
Είναι χειρότερα απ' ό,τι νομίζαμε.
Τι συνέβη, Εξοχότατε;
Το κάστρο της Οσάκα είναι αποκλεισμένο.
Ο Ισίντο ισχυρίζεται
ότι θα γίνει απόπειρα κατά του διαδόχου.
Και διέτα...
Διέταξε να μη φύγει
κανείς από τους αντιβασιλείς
μέχρι να εκλέξουν το πέμπτο μέλος
και να καταδικάσουν τον Τορανάγκα.
- Είναι δικό της έργο.
- Της αρχόντισσας Ότσιμπα;
Η εκστρατεία ενάντια στον Τορανάγκα
έχει ενταθεί από όταν επέστρεψε.
Δεν έχει τέτοια δύναμη.
Ας μην την υποτιμήσουμε, Εξοχότατε.
Παιδί φονευμένου μπούσο.
Μητέρα του μόνου διαδόχου του Τάικο.
Και απεχθάνεται την Εκκλησία.
Νομίζω πως ήρθε η ώρα
να στραφούμε στον Τορανάγκα ως σύμμαχο.
Κατάγεται από τους Μινοβάρα, Μαρτίν.
Ποτέ δεν κατάλαβα την έλξη που σου ασκεί.
Ας προσευχηθούμε να έρθει με το μέρος μας.
Αρχόντισσα Ρούρι, ντυθείτε.
Πρέπει να φύγετε αμέσως.
Ο πατέρας σας δολοφονήθηκε στο Κιότο.
Μην ξαναγυρίσετε ποτέ.
Μητέρα...
Ώρα να πηγαίνεις.
Σφάζει τον κίβδηλο υποτελή.
Είμαστε αιχμάλωτοι εκείνης της γυναίκας.
Δεν ωφελούν κανέναν τέτοια λόγια.
Σύντομα θα τελειώσουν όλα...
Πότε;
Μόλις οριστεί ο πέμπτος αντιβασιλέας
και εξουδετερωθεί η απειλή του Τορανάγκα.
Τότε, ο Ισίντο
θα απελευθερώσει τους ομήρους.
Θα είμαστε για πάντα όμηροί τους.
Δεν είμαστε παρά ανδρείκελα.
Ήρθε το τέλος του βασιλείου.
Αυτή είναι η εποχή της ειρήνης
για την οποία μόχθησε ο Τάικο;
Χρειάζεται επιφυλακή στις μέρες μας.
Ανοησίες.
Ο Ισίντο ήταν προσφιλής στον Τάικο
ως κοσιό, αλλά ως εκεί.
Καλός σε κάποια πράγματα,
μα ποτέ εξαιρετικός.
Διαλέγεις τον λάθος σύμμαχο.
Φίλτατη αρχόντισσα Ότσιμπα...
Με έθλιψε ο θάνατος του πατέρα σου.
Τρομερό, πόσο ανίσχυροι
είμαστε κάποτε μπροστά στη μοίρα.
Όλοι είμαστε βότσαλα
που μας παρασέρνει το ρεύμα.
Ο σύζυγός μου είναι ηγέτης της Ιαπωνίας
κι εγώ δεν μπόρεσα να του δώσω διάδοχο.
Το γνώριζες;
Αυτός εδώ ανήκει στην οικογένειά μου
για πάνω από 100 χρόνια.
Είναι μοναδικός στο είδος του.
Σκοπεύω να τον κληροδοτήσω
στη σύζυγο που θα μας δώσει έναν γιο.
Στο εξής, θα σε αποκαλούν Ότσιμπα νο κάτα.
Μια γυναίκα μπορεί να χάσει τα πάντα,
αλλά μπορεί και να τα ανακτήσει.
Πρέπει να καρφώσει άφοβα το βλέμμα
στα βάναυσα μάτια της μοίρας...
και να γίνει ορατή.
Εάν κάνουμε γιο,
το κύρος μας
θα εξαπλωθεί προς πάσα κατεύθυνση...
Άρχοντα Ίτο.
Η αναπαράστασή σου του παλιού κυρίου μας
ήταν εμβριθέστατη.
Είστε πολύ ευγενικός, άρχοντα Ισίντο.
Δεν είμαι παρά μια τρεμουλιαστή φλόγα
μπροστά στη λάμψη του φωτός του.
Δεν είσαι μόνος.
Ως αγόρι,
θαύμαζα τον Τάικο ως απόδειξη
ότι ακόμη κι ένας χωρικός σαν εμένα
μπορεί να φτάσει σε μεγάλα ύψη.
Κάποιοι γεννιούνται
κάτω από σπουδαίο λάβαρο,
άλλοι πρέπει να το διεκδικήσουν.
Είσαι απαράμιλλος ερμηνευτής του Νο,
άρχοντα Ίτο.
Αν και είσαι πιο ψηλός
από τον Τάικο που υπηρετούσα άλλοτε.
Αν μπορούσα
να κόψω τα πόδια μου στο γόνατο...
Μικρό το ελάττωμα, φυσικά.
Το παίρνω σοβαρά.
Η ερμηνεία είναι το μέγα πάθος μου.
Και η πολιτική;
Έμαθες για τη σκευωρία
ενάντια στον διάδοχο;
Οι προκλήσεις του Τορανάγκα
πρέπει να λάβουν τέλος.
Θα γίνεις μέλος του Συμβουλίου
για να ψηφίσεις τον θάνατό του;
Είμαι ευγνώμων για τη σοφή πρότασή σας
να απευθυνθώ στον Ίτο.
Σε όλη μου τη θητεία δίπλα στον Τάικο,
μιλούσε για εσάς
όπως για καμία άλλη γυναίκα.
Αρχίζω να καταλαβαίνω τον λόγο.
Μου λείπει το σθένος του Τάικο.
Πράγματι.
Είναι σαν να ζούμε στη σκιά του.
Από πολλές πλευρές.
Αν και, εν τέλει, βρέθηκε να υστερεί.
Δεν μας απάλλαξε από τον Τορανάγκα.
Γιατί τον μισείτε τόσο πολύ;
Εξουδετέρωσε τον Τορανάγκα...
και θα μιλάμε για τη δική σου σκιά.
Ολόκληρη η Οσάκα ανήκει στον Ισίντο πλέον.
Είσαι τυχερός που διέφυγες ζωντανός.
Είναι παραφροσύνη.
Ο πατέρας μου
ήταν πάντα πιστός στον διάδοχο.
Εκείνοι είναι οι συνωμότες!
Οι σύμμαχοί μας
εξωθούνται στο να γίνουν εχθροί μας
με κάθε μέρα που περνάει.
Εκτός αν αντιληφθούν την πλεκτάνη
και διαμαρτυρηθούν.
Αν περιμένουμε γι' αυτό,
θα είναι πολύ αργά.
Ήρθε η στιγμή...
για τον Πορφυρό Ουρανό.
Τι είναι ο Πορφυρός Ουρανός;
Ένα σχέδιο που καταστρώθηκε
πριν από πολύ καιρό.
Μια βίαιη έφοδος στο κάστρο της Οσάκα.
Εξολοθρεύουμε το Συμβούλιο
και σχηματίζουμε νέα κυβέρνηση.
Με τον Τορανάγκα ως μόνο αντιβασιλέα.
Ως σόγκουν.
Επιτιθέμενος ενάντια στην Οσάκα
βάζεις θηλιά στον λαιμό σου.
Οι σύμμαχοι του Ισίντο ελέγχουν την πόλη.
Ο ετεροθαλής αδερφός
του άρχοντα Τορανάγκα,
ο Σαέκι Νομπούτατσου.
Ας συμμαχήσουμε μαζί του.
Δεν θα είναι αρκετό.
Τι θα έκανες εσύ, Όμι;
Ένα πέμπτο μέλος στις διαταγές του Ισίντο
θα σημάνει τη θανατική σου καταδίκη.
Τότε, ο Πορφυρός Ουρανός.
Ίσως πετύχει. Όμως...
γιατί να πάρουμε το ρίσκο
ενώ υπάρχει ακόμα χρόνος;
Δεν έχουμε χρόνο για χάσιμο.
Πατέρα...
διεκδίκησε την κληρονομιά της οικογένειας
και γίνε σόγκουν.
Δεν έχεις χάσει σε μάχη...
Γιατί δεν κήρυξα ποτέ πρώτος μάχη!
Δεν θα εφαρμόσουμε τον Πορφυρό Ουρανό.
Ποτέ δεν επιδίωξα να γίνω σόγκουν
ούτε θα το επιδιώξω.
Βρείτε ένα σχέδιο
που δεν είναι βέβαιος θάνατος.
Να μας συγχωρείς
για την ξαφνική πρόσκληση, Γκιν,
αλλά ο Τορανάγκα ζήτησε
να ρωτήσω αν η αξιέραστη Κίκου
είναι ελεύθερη σήμερα.
Τι τιμή!
Και πόσο χαριτωμένα
τα λακαρισμένα σκεύη σας...
Δυστυχώς, δεν είναι τίποτε αξιόλογο.
Ντρέπομαι που υποχρεωνόμαστε
να πιούμε από αυτά,
αλλά πολλά καταστράφηκαν στον σεισμό.
Θα ήταν τιμή της Κίκου
να φροντίσει αυτόν τον πελάτη.
Αν και...
θα πρέπει να αποζημιώσουμε άλλους
που την είχαν κλείσει.
Και, μετά τις φωτιές κατά τον σεισμό
τέσσερα κοσόντε της φτωχής Κίκου
καταστράφηκαν από το νερό.
Δύσκολες μέρες για όλους μας.
Πεντακόσια μόνμε θα ήταν αποδεκτά.
Συγγνώμη, ίσως δεν ήμουν σαφής.
Δεν επιθυμώ να αγοράσω
όλα τα τεϊοποτεία του Ίζου,
παρά μόνο
τις υπηρεσίες της Κίκου για ένα βράδυ.
Δεν ξέρω
αν έχετε ακουστά το τεϊοποτείο μου,
μα καταλάβετε
πως δεν πρόκειται για κοινό πορνείο.
Θα έλεγα ακόμη και πως είναι μοναδικό
σε όλη την Ιαπωνία.
Οι γυναίκες μου είναι καλλιτέχνιδες
ανώτατου επιπέδου.
Εμπλουτίζουν το μυαλό
και καλλιεργούν το πνεύμα.
Σας διαβεβαιώ
ότι η τιμή είναι κατάλληλη.
Τότε, εκατό μόνμε.
Τετρακόσια μόνμε είναι η κατώτατη τιμή.
Σίγουρα ο άρχοντας Τορανάγκα
θα ήθελε να απολαύσει τη βραδιά του.
Να με συγχωρείς.
Η Κίκου δεν είναι για τον άρχοντα.
Είναι δώρο για τον Άντζιν.
Πλέον είναι χαταμότο
και στόλαρχος,
επικεφαλής του πυροβολικού.
Θεωρώ πως διακόσια μόνμε αρκούν.
Θα τον συνοδέψετε και η ίδια;
Απλώς...
άκουσα ότι εσείς και ο Άντζιν
δεν είστε ποτέ χώρια.
Όντως, αφού οφείλω να μεταφράζω.
Τότε, θα απολαύσετε τον χρόνο σας
στο τεϊοποτείο μου.
Κάποιοι το αποκαλούν Κόσμο της Ιτιάς,
γιατί οι κοπέλες
είναι σαν κρίνοι σε λίμνη.
Εκεί δεν θα σε βρουν αδιάκριτα βλέμματα
από τον έξω κόσμο.
Όλα αυτά τα εγγυώμαι...
για τόσο μικρό αντάλλαγμα.
Τριακόσια μόνμε θα αρκέσουν.
Θα είστε εκλεκτοί επισκέπτες.
Η κυρά Γκιν λέει πως,
με τη στήριξη του άρχοντα Τορανάγκα,
θα μπορούσα να γίνω
η πιο αγαπητή εταίρα στο Κάντο.
Δεν καταλαβαίνω γιατί ο άρχοντας
εκτιμά τόσο τον βάρβαρο.
Ο βάρβαρος δεν σημαίνει τίποτε για εμένα.
Σου γίνεται εξαιρετική τιμή.
Η Κίκου
είναι η πιο ποθητή εταίρα στο Ίζου.
Ας είναι η τιμή,
απλώς δεν καταλαβαίνω
γιατί γίνεται σ' εμένα.
Κανονικά δεν θα επιτρεπόταν να έρθω,
όπως οι σύζυγοι.
Έγινε ειδική εξαίρεση στην περίπτωσή μας.
Ο Τορανάγκα-σαμα γνωρίζει ότι...
Δεν είναι άξιο λόγου.
Το τεϊοποτείο
φημίζεται για τα θαύματά του,
αλλά να προσέχεις.
Κάθε χειρονομία μας παρατηρείται.
Ελπίζω πως θα απολαύσετε
τις ιδιωτικές στιγμές σας απόψε.
Τι να πω;
Αρμόζει να μοιραστείς την αντίδρασή σου.
Πες της ότι είναι όμορφη.
"Σονάτα ουα ουτσουκουσί".
Είναι τιμή μου να υπηρετήσω τον Άντζιν
αυτήν την ωραία βραδιά.
Και είμαι ευγνώμων
για την παρουσία της αρχόντισσας Μαρίκο.
Όντως, νιώθω σαν να μας παρακολουθούν.
Πρέπει να βάλουμε τα δυνατά μας
και να βρούμε απόλαυση στη βραδιά.
Και πώς θα δείξω την απόλαυση;
Με το να μην κάνεις σκηνή.
Για το καλό και των δυο μας.
Να επαινέσεις
τον τρόπο που έχυσε το σάκε.
Θεωρείται σπάνια τέχνη.
Εταίρες όπως η Κίκου
εκπαιδεύονται για χρόνια.
Σερβίρεις πολύ καλά.
Ο Άντζιν επαινεί την υπηρεσία σου.
Φαντάζομαι ότι όλα θα διαφέρουν
σε σχέση με την πατρίδα του.
Υποθέτει ότι στη χώρα σου
είναι διαφορετικά.
Έτσι θα έλεγα.
Οι πόρνες μας
δεν κάνουν τόσο ωραία εμφάνιση
ούτε τόσες ερωτήσεις.
Μοιάζει να προτιμά τη χώρα του.
Επιτρέπεται;
Γιατί όχι;
Άλλο ένα φίνο σερβίρισμα.
Χάνα, τι βλέπεις
εκεί από όπου πήρες το σκεύος;
Δεν βλέπω τίποτε, Μεγάλη Αδερφή.
Βλέπεις το σημείο όπου δεν είναι πια.
Η παρουσία
γίνεται πιο έντονα αισθητή στην απουσία.
Ναι, Μεγάλη Αδερφή.
Η Κίκου διδάσκει στη νεαρή μαθητευόμενη
για τον κενό χώρο και τα σύμβολά του.
Μαρίκο-σαμα.
Βρισκόμαστε σε ιδιωτικό μέρος.
Σκοτεινό, αν κάποιος το επιθυμεί σκοτεινό.
Μια γυναίκα δεν μπορεί να αγνοήσει
τον πόνο της άλλης γυναίκας.
Ας μου επιτρέψει ο Άντζιν
να εξηγήσω γιατί ο Κόσμος της Ιτιάς
είναι τόσο αγαπητό επίπεδο ύπαρξης.
Επιθυμεί να σου εξηγήσει
το νόημα του Κόσμου της Ιτιάς.
Όσοι έρχονται εδώ θέλουν να ξεχάσουν κάτι.
Είτε ανία, είτε πόνο,
είτε κακουχία, είτε απογοήτευση.
Οι περισσότεροι θέλουν να αποδράσουν
από την ανία ή τον πόνο,
την κακουχία ή την απογοήτευση.
Πιστεύουν
ότι εδώ θα βρουν σωματική απόλαυση...
ότι εδώ θα βρουν σωματική απόλαυση,
και έτσι είναι.
Όμως, θα βρουν και πολλά άλλα.
Όσοι βλέπω...
Όσοι βλέπει
επιθυμούν άλλη ζωή ή περιστάσεις.
Θέλουν να βρεθούν οπουδήποτε
εκτός από εκεί που είναι.
Σου προσφέρω ανακούφιση από αυτό.
Σου προσφέρω ανακούφιση από αυτό...
και την ασφάλεια
να δημιουργήσεις μια τέλεια στιγμή
την οποία επιθυμείς να βιώσεις πλήρως.
Εστίασε σε αυτό που επιθυμείς.
Στην ακάλυπτη μορφή μου.
Όπως είμαι, χωρίς τίποτε ανάμεσά μας.
Σε καλώ στην ανοικτότητά μου.
Σε καλώ...
...να ενωθείς μαζί μου τώρα.
Θα ήθελα να προσκαλέσω τον Άντζιν
σε ένα ιδιωτικό δωμάτιο.
Σε προσκαλεί να πας μαζί της.
Θα μας συνοδέψεις;
Πρέπει να πας μόνο εσύ.
Ο πατέρας τον λούζει συνεχώς με δώρα.
Η τύχη φαίνεται να τον ευνοεί.
Σε παρακαλώ να πεις
ότι δεν έχω λόγια να την ευχαριστήσω.
Εκφράζει την ευγνωμοσύνη του.
Πες του να μας επισκεφτεί ξανά.
Θα μετρώ κάθε στιγμή ως τότε.
Την τιμάς.
Πώς πήγε;
Έμεινε ευχαριστημένος από το δώρο του.
Η Κίκου είναι εξαίρετη.
Μαρίκο...
Τι θυμάσαι από τα παιδικά χρόνια σου;
Θυμάμαι πως ήσουν κοντά
με την Ότσιμπα νο κάτα.
Την έλεγαν Ρούρι τότε.
Αφότου έγινε Ότσιμπα νο κάτα,
δεν ανταμώσαμε ξανά.
Ο πόλεμος που διεξάγει εναντίον μας...
Τι μπορεί να την έτρεψε
στη γυναίκα που είναι σήμερα;
Η μοίρα.
Τα βάσανα.
Όλοι έχουμε κάποιον πόλεμο.
Αλλά οι περισσότεροι πολεμούμε με τιμή.
Συγχωρέστε με,
μα οι περισσότεροι είστε άντρες.
Ο άντρας πάει στον πόλεμο
για πολλούς λόγους.
Για κατάκτηση,
υπερηφάνεια,
εξουσία...
Μια γυναίκα, όμως,
απλώς είναι σε πόλεμο.
Ο πατέρας σου μου είχε πει
ότι ευχόταν να είχες γεννηθεί άντρας.
Τώρα τον καταλαβαίνω.
Είχε μεγάλα σχέδια για σένα.
Τότε έπρεπε να μου ορίσει καλύτερο γάμο.
Μαρίκο...
Δεν το γνώριζες;
Τα είχε όλα σχεδιασμένα.
Να σε παντρέψει
για να σε απομακρύνει
από τη δική του μάχη.
Ώστε να επιβιώσεις
και μια μέρα να επιστρέψεις
και να την ολοκληρώσεις.
Όλα αυτά τα χρόνια... Σίγουρα το ήξερες.
Φάνηκα κατώτερη των προσδοκιών του.
Όχι, Μαρίκο.
Ο πόλεμός σου δεν έχει τελειώσει.
Οι διαβουλεύσεις ολοκληρώθηκαν.
Ο άρχοντας Ίτο είναι πιστός στον διάδοχο
και στο Συμβούλιό του.
Ομόφωνα, ας ψηφίσουμε.
Ναι στον Ίτο.
Τι λες, Σουγκιγιάμα;
Λυπάμαι.
Αλλά όχι.
Δεν αποδείχτηκε κανένα σχέδιο
ενάντια στον διάδοχο.
Δεν θα δεχτώ ψηφοφορία
μέχρι να ελευθερωθούν όλοι οι όμηροι.
Οι όμηροι;
Ατιμάζεις τις επιθυμίες
του σπουδαίου Τάικο.
Κι εσύ ατιμάζεις
τον πιο πιστό υπηρέτη του βασιλείου.
Μόνο εγώ ανάμεσά μας
υπηρετώ το βασίλειο.
Θα προκληθεί καθυστέρηση,
δεν υπάρχει αμφιβολία.
Θα προτείνω την καθαίρεση του Σουγκιγιάμα.
Μετά θα προχωρήσουμε όπως σχεδιάζαμε.
Θα ήθελα να μάθω,
πότε είναι το "μετά";
Έχετε υπομονή.
Είστε παίγνια.
Δεν έχετε ιδέα τι εχθρό αντιμετωπίζετε...
Με ρώτησες
γιατί είμαι εχθρική προς τον Τορανάγκα.
Ξεκίνησε όταν ήμουν παιδί στο Άζουτσι.
Για τόσα χρόνια τον παρακολούθησα...
να ψιθυρίζει...
να μηχανεύεται.
Ο Ακέτσι Τζινσάι
πήρε τη ζωή του πατέρα μου,
αλλά ο Τορανάγκα το σχεδίασε.
Η κρυφή καρδιά του
δεν είναι κρυφή για μένα.
Σοβαρές κατηγορίες.
Πείτε τις δημοσίως
και το τέλος του θα είναι γρήγορο.
Ποιο θα ήταν το νόημα;
Κανείς σας δεν μπορεί να τον σταματήσει.
Άκουσες τι υπόμεινα
για να δώσω γιο στον Τάικο;
Καμία άλλη δεν το κατάφερε.
Εκατοντάδες γυναίκες... σύντροφοι...
Ούτε η Νταϊγιόιν.
Η Νταϊγιόιν, που με πότισε πικρά βοτάνια,
με ανάγκασε να υπομείνω
ανείπωτα πράγματα για να συλλάβω.
Μόνο εγώ έγινα μητέρα του διαδόχου.
Ξέρεις πώς;
Αναγκάζοντας τη μοίρα
να με κοιτάξει κατάματα.
Ώστε να μπορέσω
να της ξεριζώσω τα μάτια.
Γυναίκα, ξύπνα! Φεύγουμε από το κάστρο.
Ξύπνα!
Ήταν σφάλμα
να ταχθώ στο πλευρό
ενός απλού γραφειοκράτη.
Αυτό θα είσαι πάντα.
Ο Σουγκιγιάμα είναι νεκρός.
Τον σκότωσαν ληστές
ενώ διέφευγε από την Οσάκα.
Σύντομα, ο Ισίντο θα ελέγχει το Συμβούλιο.
Περιμένω
πως θα καθαιρεθώ παράτυπα
και θα κηρυχτεί πόλεμος
ενάντια στη φατρία μου.
Δεν επιθυμώ εδάφη.
Δεν θέλω τιμές.
Όταν, όμως, προδότες
απειλούν τη ζωή του διαδόχου του Τάικο,
τότε οφείλω να τον υπερασπιστώ.
Επιλέγω τον Πορφυρό Ουρανό.
Θα ζητήσουμε
την υποστήριξη του αδερφού μου
κι έπειτα θα επιτεθούμε στην Οσάκα
και θα εξολοθρεύσουμε τον εχθρό.
Ήρθε η ώρα.
Υποτιτλισμός: Θεοδώρα Πολύζου