Downloaded @ subs4series.com
Στα προηγούμενα επεισόδια.
Φτάσαμε στη μυστική αυτοκρατορία
της Πορτογαλίας.
- Οι εντολές ισχύουν.
- Στην κατάντια μας;
- Ζει το πλήρωμά μου;
- Παρακαλώ!
Ένας εκτελέστηκε. Οι άλλοι
είναι αιχμάλωτοι του Γιαμπούσιγκε.
Η αδερφή της αρχόντισσας Ότσιμπα,
η νύφη μου, πρόκειται να γεννήσει.
Ή μήπως η αρχόντισσα είναι όμηρος
για να είσαι ασφαλής εδώ;
Μητέρα!
Επιλέγεις λάθος σύμμαχο.
Θα είμαστε για πάντα όμηροί τους.
Έχω ήδη λάβει άλλη προσφορά.
Αντιβασιλέας;
Την επίσημη απάντησή σου.
Υποκλίνομαι μπροστά σου.
Θα υποταχθώ στον άρχοντα Ισίντο.
- Παραδόθηκε.
- Ιδού ο μέγας πολέμαρχος,
που παρέσυρε τους υποτελείς του
ως τον βουβό πνιγμό.
Είστε όλοι νεκροί.
Έσπασε το κεφάλι του πάνω σε πέτρα.
Δεν τον είχα σκεφτεί αυτόν τον θάνατο.
Να τον καταγράψεις στο βιβλίο μας.
Τον κατατάσσω πιο χαμηλά από τον βρασμό,
αλλά πιο ψηλά από το τάισμα σε σκυλιά.
Ο Σαέκι θα στρατοπεδεύσει έξω από το Έντο
όσο ο άρχοντας πενθεί τον γιο του.
Για πόσο καιρό;
Για τις καθιερωμένες 49 ημέρες.
Και μετά;
Θα μας παραδώσουν στην Οσάκα.
’ρχοντα...
τα συλλυπητήριά μου.
Πρόσταξε να σου δώσω αυτά
όπως μπαίνουμε στην πόλη.
Για την περάτωση της υπηρεσίας σου.
Δεν είσαι υπόχρεος
να υποταχθείς μαζί μας στο Συμβούλιο,
αφού παύεις να συντάσσεσαι μαζί μας.
Η Φούτζι-σαμα
θα διαχειριστεί τη γη μέχρι να γυρίσεις.
Δεν ξέρω τι στάση θα δεις
από τους νέους άρχοντες, όμως.
Θαυμαστή η στρατηγική του.
Τουλάχιστον ο Ναγκακάντο
πέθανε μαχόμενος.
Οι άντρες σου είναι εδώ, στην πόλη.
Το πλήρωμα του πλοίου.
Θα ανυπομονείς να ξαναϊδωθείτε.
Και η τύχη της μεταφράστριάς μου;
Μαρίκο-σαμα, μην πας στην Οσάκα.
Αυτό υπαγορεύει η υποτέλειά μου.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΟ ΜΥΘΙΣΤΟΡΗΜΑ
ΤΟΥ ΤΖΕΪΜΣ ΚΛΑΒΕΛ
SHOGUN
ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΟΧΤΩ: Η ΑΒΥΣΣΟΣ ΤΗΣ ΖΩΗΣ
Παραδόθηκε.
Το κόλπο σας στέφθηκε με επιτυχία.
Ένας Μινοβάρα βρίσκει το τέλος του
στο ταπεινό ψαροχώρι.
Ποιος θα το φανταζόταν;
Έχει ακόμα την περίοδο του πένθους.
Μέχρι να σκύψει το κεφάλι χάμω
υποταγμένος,
δεν είμαστε απαλλαγμένοι
από την απειλή του.
Ίσως, για να ισχυροποιήσουμε
τη συμμαχία μας,
να δημοσιοποιήσουμε τις προθέσεις μας.
Η συμφωνία μας
δεν τίθεται υπό αμφισβήτηση.
Τον καιρό που ήμουν
στην υπηρεσία του Τάικο,
με είχατε αιχμαλωτίσει.
Η αγαπημένη του σύζυγος.
Ασύγκριτη σε δύναμη, χάρη και κουράγιο.
Αν είδες τέτοια χαρίσματα,
ήταν αντανάκλαση του κυρίου μας.
Σεβόμουν τον άρχοντα,
αλλά ας μην προσποιούμαστε πια
ότι ήταν καλόκαρδος.
Δεν επιβιώσαμε απλώς εκείνον τον καιρό.
Κερδίσαμε τη θέση μας εδώ.
Προτείνω να ενισχύσουμε τον δεσμό μας
με τον γάμο.
Τι θα λέγατε;
Η απόφαση είναι δική σας.
Τι να πει κανείς
για τον άρχοντα Ναγκακάντο;
Πάσχιζε να σε ευχαριστήσει.
Γεμάτος μακροσκελείς ιστορίες
που δεν κατέληγαν πουθενά.
Κάποτε έπεσε από ένα δέντρο
και έσπασε το χέρι του.
Δεν το είπε σε κανέναν για μέρες.
Για να τον θεωρήσουν γενναίο.
Ήταν πραγματικά θαρραλέος.
Συγχρόνως,
ήταν απερίσκεπτος.
Μεγάλη ντροπή.
Αν μου επιτρέπετε...
Μου είναι δύσκολο να πιστέψω
ότι ο Ναγκακάντο δεν είναι μαζί μας απόψε.
Θα απολάμβανε
τη μάζωξή μας προς τιμή του.
Αλλά δεν είναι εδώ.
Επειδή ο άρχοντας επέλεξε να παραδοθεί,
να ξεκοιλιαστεί
μπροστά στο φίδι, τον Ισίντο.
Αυτό ο Ναγκακάντο
δεν μπορούσε να το δεχτεί.
Αν και απερίσκεπτος,
η ζωή του
ήταν αφιερωμένη σε ένα πράγμα.
Στο όνομα του κυρίου του.
Του άρχοντα Τορανάγκα.
Απουσιάζει από την κηδεία
του ίδιου του του γιου.
Έμαθα ότι ο Τορανάγκα
αρρώστησε στο ταξίδι.
’ρα, ούτε εσύ τον έχεις δει;
Το λογύδριο του ανιψιού μου χθες...
Είναι αγόρι,
αλλά έχει δίκιο για πολλά πράγματα.
Δες τους στρατηγούς του από το Έντο.
Είναι πάνοπλοι προς διαμαρτυρία.
Κάποιοι δεν έχουν παραιτηθεί ακόμα.
Γιατί να μην επιτεθούμε στην Οσάκα
με όπλα και κανόνια;
Μόνος εσύ θα πας στην Οσάκα.
Ως όρο της παράδοσής μας,
ο Ισίντο ζήτησε να επιστρέψεις
τα όπλα και τα κανόνια στην Οσάκα.
Ο παππούς της θα είναι πολύ περήφανος.
Ναι, το ελπίζω.
Η καινούρια εγγονή του.
Την έχει επισκεφτεί ο άρχοντας Τορανάγκα;
Έμαθα ότι δεν είναι καλά στην υγεία του
από όταν γύρισε.
Είχες νέα από την αδερφή σου στην Οσάκα;
Μόνο με επίσημη επιστολή.
Με καθησύχασε
ότι, αφού ο Τορανάγκα δηλώσει υποταγή,
θα δοθεί έλεος στην οικογένειά μου.
Πέραν αυτού, τίποτα.
Ξέρεις πώς είναι η Ότσιμπα νο κάτα.
Η καθεμία μας
υπομένει με τον δικό της τρόπο.
Εκείνη, παραμένοντας κρυμμένη.
’ρχοντα Μπουντάρο.
Καλωσορίσατε και πάλι στο Έντο.
Χαίρομαι που γύρισα, αρχόντισσα Ριν.
Ο άρχοντας Τορανάγκα
ζήτησε να σε δει το απόγευμα.
Καταλαβαίνω.
Θα σας αφήσω.
Μείνετε, παρακαλώ.
Δεν ήθελα να διακόψω.
Είναι δύσκολοι καιροί,
αυτή η υπόθεση της Οσάκα.
Θα ήθελα να ετοιμάσω τσάι
για τη σύζυγό μου. Τι θα έλεγες;
Δέχομαι.
Μα σας δώσαμε χθες ξύλα για τη φωτιά.
Καταλαβαίνω, αλλά δεν χρειάζομαι ξύλα.
Ψάχνω για...
Ο φίλος μου ζητά επιπλέον ξύλα.
Συγχώρησε τον βάρβαρο
για τους κακούς τρόπους.
Ευχαριστώ για την ευγενική
μα εσφαλμένη απόπειρα μετάφρασης, πάτερ.
Ζητώ κάρβουνο. Καίει καλύτερα.
Οφείλω να πω ότι με εντυπωσιάζεις.
Βρήκες τα πατήματά σου.
Ευχαριστώ, πάτερ.
Λωτό απόψε, παρακαλώ.
Μόνο που βρίσκω καθολικούς
παντού σε τούτη τη χώρα.
Σαν κατσαρίδες.
Δεν ήρθα για σένα στο Έντο.
Έχω επείγουσα δουλειά
με τον Τορανάγκα-σαμα.
Είναι περίεργο που ζεις εδώ έξω.
Είναι τυπικό ο χαταμότο να κατοικεί
εντός του κάστρου του άρχοντά του.
Ποια είναι τα σχέδιά σου,
τώρα που σε αποδέσμευσε;
Καταρχήν, θα βρω το πλήρωμά μου.
Θα επιβιβαστώ στο πλοίο μου.
Μετά, θα επισκεφτώ
αυτό το περίφημο Μαύρο Πλοίο.
Πες μου, αυτά τα ρούχα θα φοράς
όταν δεις τους άντρες σου;
Ναι.
Ναι, αυτό σκοπεύω.
Ευχαριστώ, πάτερ.
Αρχόντισσα Μαρία.
Χαίρομαι πολύ που είστε σώα.
Μακάρι να ήταν πιο χαρούμενες μέρες.
Πώς είναι ο άρχοντάς σας;
Δεν τον έχω δει από όταν επιστρέψαμε.
Μάθατε ότι ο Ισίντο ελέγχει το Συμβούλιο.
Το γνωρίζουμε.
Η συμφωνία που κάναμε στο Μαύρο Πλοίο...
Η Εκκλησία έκανε ό,τι μπορούσε,
όμως οι άρχοντες Κιγιάμα και Όνο
δεν πείθονται υπέρ του σκοπού σας.
Όλα γνωστά ήδη από τους κατασκόπους μου.
Ήρθες πράγματι ως εδώ
για να μου πεις αυτό;
Μαρίκο.
Στο εξής θα μεταφράζεις για τον παπά,
αφού η Εκκλησία δεν είναι σύμμαχός μας
και δεν είναι έμπιστη
ώστε να μιλά στη γλώσσα μας.
’ρχοντα, επιτρέψτε μου.
Δεν είμαι απεσταλμένος της Εκκλησίας.
Ήρθα μόνος μου.
Ο Τσούζι λέει πως δεν είναι εδώ
με εντολές της Εκκλησίας.
Οι καιροί είναι χαλεποί,
και πολλοί στο Έντο έχουν απελπιστεί.
Όχι εγώ, όμως.
Η Ότσιμπα νο κάτα χειραγώγησε τον Ισίντο
από μίσος για εσάς
και δεν βλέπω την αιτία του θυμού της.
Αν και η Ότσιμπα νο κάτα
δεν έχει λόγο να είναι εχθρός σας,
ελέγχει τον Ισίντο.
Δεν μπορώ να αλλάξω
το μίσος της προς εμένα.
Αγαπάτε τον διάδοχο. Ο Ισίντο όχι.
Αν συμμαχήσετε με τη μητέρα του,
ο διάδοχος θα στραφεί εναντίον του.
Πιστεύει ότι μπορείτε
να συμμαχήσετε με την Ότσιμπα.
Οι σκέψεις σου;
Επιθυμείς να ακούσεις τις σκέψεις μου;
Το επιθυμώ.
Ο Τσούζι έχει κάποιο δίκιο.
Γιατί;
Δεν είναι η Οσάκα ο εχθρός μας.
Ο Ισίντο είναι.
Αν ενωθούμε με την αρχόντισσα Ότσιμπα,
αποκόπτουμε τον δρόμο του Ισίντο
προς την εξουσία,
αφού ο στρατός του διαδόχου
θα γίνει σύμμαχός μας.
Κάποτε την ήξερες.
Θα ξημερώσει ποτέ η μέρα
που η Ότσιμπα νο κάτα
θα με δεχτεί ως σύμμαχο;
Δεν θεωρώ πως εσείς είστε ο εχθρός της.
Ο εχθρός της είναι ο φόβος.
Θα προτιμούσε να θάψει το κεφάλι μου.
Τι είναι;
Μίλα.
Το πρόσωπό σου
έχει το χρώμα της ήττας.
’ρχοντα, δεν είσαι ο εαυτός σου.
Εγώ...
Η νίκη θα είχε πολύ υψηλό κόστος,
οπότε επιλέγω την ειρηνική ήττα.
Δηλαδή θα εγκαταλείψεις
αυτούς που δεν θα σε εγκατέλειπαν ποτέ.
Σιωπή!
Αν ήθελα τη συμβουλή σου,
θα την είχα ζητήσει.
Κάλεσε τους υποτελείς σε συνέλευση αύριο.
’κουσα φήμες ότι αψήφισαν τη βούλησή μου.
Ότι φόρεσαν πανοπλία
στην κηδεία του γιου μου.
’ρχοντα...
Ο γιος μου είναι νεκρός.
Δεν θα δεχτώ...
άλλη αιματοχυσία.
Θέλω να δεσμευθούν εγγράφως
ότι θα βαδίσουν
και θα παραδοθούν στο πλάι μου.
Πες στον παπά ότι είμαι ευγνώμων
για την απόπειρα να αλλάξει τη μοίρα μου.
Αφού κράτησε την υπόσχεσή του,
θα κρατήσω κι εγώ τη δική μου.
Μπορεί να χτίσει έναν νέο ναό εδώ,
στο Έντο.
Έχει διατεθεί γη.
Έχω μόνο ένα αίτημα.
Να επιστρέψει στην Οσάκα
και να τους πει όσα βλέπει εδώ.
Το μόνο που επιθυμώ
είναι ένας ειρηνικός θάνατος.
Θα πολεμήσει.
Πώς το ξέρεις;
Αλλιώς δεν θα τον έστελνε στην Οσάκα
με μήνυμα.
Κάλλος της Φύσης
Σύντομα τελειώνει ο χειμώνας.
Ναι.
Η ευωδία των δαμάσκηνων
αποχωρίζεται μπουμπούκια και φύλλα
κι απομακρύνεται.
Τη σκέψη μου ελκύει το μακρινό νέφος
όπου ίπταται η ευωδία.
Θα επιθυμούσες τσάι;
Θα ήταν τιμή μου.
Η παρουσίασή σου ήταν θαυμάσια.
Ήταν μόνο για σένα.
Παρά τα όσα λέει ο πατέρας μου,
πιστεύω ότι θα πεθάνουμε στην Οσάκα.
Ίσως αυτό είναι
που δίνει νόημα στο τωρινό τσάι.
Θυμάμαι τις πρώτες μέρες μας μαζί.
Ήμασταν χαρούμενοι.
Πασχίζω να τις θυμηθώ καθαρά.
Είσαι ακόμα κάτω από τα μάγια του ’ντζιν;
Ας πάμε μαζί στον θάνατο απόψε.
Επιθυμώ επιτέλους να σου τον παραχωρήσω.
Σε διαμαρτυρία της υποταγής,
και ενάντια στους εχθρούς σου,
ας καλωσορίσουμε τον θάνατο μαζί.
Ας μπούμε στη λήθη ως σύζυγοι.
Ακόμα και τώρα αδυνατείς να καταλάβεις.
Αυτό που μου αρνιόσουν
δεν ήταν ο θάνατος.
Ήταν μια ζωή απρόσιτη σ' εσένα.
Και θα προτιμούσα να ζήσω χίλιες ζωές
παρά να πεθάνω μαζί σου έτσι.
Οι άντρες σου ζουν στο πανδοχείο.
Μήνες τώρα
ρουφάνε όλο το σάκε της περιοχής.
Θα είναι χαρά μας να αποχωρήσουν.
Όλοι τους.
Βρομάει σαν ψαραγορά στην άμπωτη.
Τι τρέχει; Έλα, ομορφιά μου.
Κοκοτίτσα μου, εσύ.
Μη φεύγεις.
Μη φεύγεις. Είσαι όμορφη!
Πλοηγέ;
Τζον Μπλάκθορν! Εσύ είσαι;
Γεια σου, Σάλαμον.
Πώς είσαι;
Σε είχαμε ξεγράψει.
Πόσοι από μας έμειναν;
Έξι. Με το ζόρι στεκόμαστε.
Μάλιστα.
Έχω πάρει άδεια
να επιστρέψουμε στον Έρασμο.
Έχω φίλους. Καλό πλήρωμα, θα μάθουν.
Ήδη εκπαιδεύω κάποιους στο κανόνι.
Για να κάνουν τι;
Να μας βοηθήσουν...
στην επιστροφή.
Μπα.
Πού θέλει να μας πάει ο πλοηγός
αυτήν τη φορά;
Στην Αφρική, ίσως; Ή πίσω στην Αμερική;
Μιας και είσαι εδώ, πλοηγέ, πες μου κάτι.
Όταν σαλπάραμε από τη Σάντα Μαρία,
μας έκλειναν όντως ισπανικά πλοία
από νότο και βορρά;
Έπρεπε να έρθουμε εδώ;
Δεν αντέχω τη σκέψη
ότι λιώσαμε τόσους μήνες
επειδή ο πλοηγός μας
είχε δικές του φιλοδοξίες.
Ο πρώτος ’γγλος που διέσχισε το Πέρασμα,
έτοιμος να κάνει όνομα.
Είχαμε διαταγές.
Μπορούσαμε να βάλουμε ρότα για πατρίδα!
Οι διαταγές έληξαν όταν ο καπετάνιος
τίναξε το κρανίο του στον αέρα.
Τώρα έμαθες πού είμαστε.
Για όσους απομείναμε φταις εσύ.
- Θα μιλήσω στους άλλους.
- Πρώτα, βγάλε τη φούστα.
Θα το καρενάρουμε, θα το καθαρίσουμε.
- Θα συμπληρώσω εγώ το πλήρωμα.
- Βγάλ' την, είπα!
Κάθαρμα!
Να φύγουμε.
Ορίστε η αναθεματισμένη...
Πες του πως κατανοώ
ότι είχαμε τις διαφορές μας στο παρελθόν.
Όμως, αυτήν τη στιγμή
οι επιλογές μου είναι περιορισμένες.
Αν και τον δυσαρεστεί
που δεν έχει επιλογή,
έρχεται σ' εσένα από απόγνωση.
Τι θέλει;
Κάποτε προσφέρθηκα να σαλπάρω
ενάντια στους εχθρούς του Τορανάγκα.
Τώρα, είναι αποφασισμένος να πεθάνει.
Καλώς.
Η μοίρα.
Τώρα επιθυμώ να χτίσω συμμαχίες
που θα ωφελήσουν τη χώρα
οικονομικά και στρατιωτικά.
Έχω ακόμη το πλοίο.
Μπορώ να εκπαιδεύσω πλήρωμα.
Απλώς θα πλεύσω υπό νέο λάβαρο.
Επιθυμείς να πλεύσεις
για τον Γιαμπούσιγκε;
Δεν το επιθυμώ. Είναι σκουπίδι.
Γενναίο σκουπίδι, όμως. Είναι αλήθεια.
Οπότε, το ζητώ.
Πιστεύει ότι ο άρχοντας θα πεθάνει σύντομα
και θέλει να πλεύσει για σένα.
Νομίζω ότι λογαριάζει άστοχα
ότι δεν επιθυμείς
να συνοδέψεις τον άρχοντα στην Οσάκα.
Είναι ατιμωτικό.
Ο ανιψιός μου έχει δίκιο.
Αρνούμαι.
Ο Γιαμπούσιγκε-σαμα
αρνείται το αίτημά σου.
Ο ’ντζιν έχει άδικο που θεωρεί
ότι ο Τορανάγκα παραιτήθηκε.
Δεν ξέρω τι σκαρώνει ο γέρος,
αλλά δεν είναι η υποταγή.
Ακόμα κι ο Γιαμπούσιγκε-σαμα
στηρίζει τον άρχοντα.
- Μόνο εσύ τον αποποιείσαι.
- Ας εξηγηθώ ξανά, τότε.
Η προδοσία δεν εξηγείται,
ιδίως όταν έχεις ορκιστεί αφοσίωση.
Δεν έχω υποχρεώσεις προς αυτόν πλέον.
Το ξεκαθάρισε.
Στη θέση μου θα έκανε το ίδιο.
Αυτό το όπλο δεν είναι δικό μου.
Για να πω την αλήθεια,
ντρέπομαι να το κουβαλώ.
Ίσως κάποια στιγμή, για λίγο
κορόιδεψα τον εαυτό μου
ότι ίσως κάποτε θα ανήκω εδώ.
Μα η στιγμή εκείνη είναι λεύγες πίσω μου.
Λέει πως γνωρίζει
ότι δεν ανήκει στην Ιαπωνία.
Ωστόσο...
δικοί μου άνθρωποι
φαντάζουν
ξένοι.
Δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό για μένα,
όμως μου απομένει να σκαλίσω
όποια μοίρα μπορώ για τον εαυτό μου.
Πιστεύει ότι δεν έχει επιλογή
παρά να φτιάξει τη μοίρα του.
Από όταν σε πρωτοείδα κοντά στον θάνατο
στον γκρεμό τόσους μήνες πριν,
αναγνώρισα ότι καταλαβαίνεις τη σημασία
του να παίρνεις τη μοίρα στα χέρια σου.
Ανακαλεί τη φορά
που θα πέθαινες στον γκρεμό.
Πιστεύει ότι κι εσύ ξέρεις τι σημαίνει
να ελέγχεις τη μοίρα σου.
Πες του ότι, επειδή είναι ξένος,
θα παραβλέψω το λάθος του.
Δεν θα πρόδιδα ποτέ τον άρχοντά μας.
Κληθήκαμε στο κάστρο
για να υπογράψουμε την υποταγή μας,
και αυτό σκοπεύω να κάνω.
Αρνείται την προσφορά σου.
Λέει ότι είναι προδοσία.
Βλέπεις, όταν η αφοσίωση αρχίσει,
είναι ατέρμων.
Αλλιώς, δεν θα ήταν αφοσίωση.
Όμως, από πιστός γίνεσαι ασύνετος
όταν η διαταγή είναι αυτοκτονία.
Θα ήθελες να το μεταφράσω αυτό;
Ή ήταν για μένα;
Οι κύριες πύλες. Εδώ.
Το τεϊοποτείο μου θα είναι εδώ.
Θα φτιάξουμε το δώμα της Κίκου
σε χωριστό σπίτι.
Δεν βλέπω τίποτε εδώ.
Είναι μια ιδέα
που κυνηγά σε όλη της τη ζωή.
Θα είναι όμορφο που το βλέπει επιτέλους.
Η σκληρή δουλειά σου της το εξασφάλισε.
Η υπηρεσία προς την κυρά μου
είναι η μεγαλύτερη υπερηφάνεια μου.
Πιστεύεις ότι η αφοσίωση
κάποτε παύει να ωφελεί;
Ότι γίνεται βλαβερή;
Όχι.
Δεν ξέρω γιατί πολεμώ πια.
Εάν κοιτάς και δεν βλέπεις τίποτα,
χρειάζεται απλώς να κοιτάξεις καλύτερα.
Ο άρχοντας φάνηκε πολύ γενναιόδωρος
παραχωρώντας σας αυτό το τεμάχιο γης.
Είναι από τα καλύτερα στην πόλη.
Ποιοι είναι εκείνοι εκεί κάτω;
Οι γειτόνισσές σας.
Εταίρες, απ' ό,τι έμαθα.
Εταίρες...
Καλημέρα, αρχόντισσα Νταϊγιόιν.
Έφερα τσάι και το σαβάρα που αγαπάτε.
Φωνάξτε έναν γιατρό!
Ένα εγκεφαλικό επεισόδιο νωρίς το πρωί.
Μπορούμε μόνο να φροντίσουμε
να είναι άνετα.
Το ήξερα ότι αυτό το πρόσωπο
θα με κατευοδώσει.
Όλη η δύναμή σου. Και η θλίψη.
Πρέπει να σταματήσεις αυτά τα παιχνίδια.
Υποσχέσου να ελευθερώσεις τους ομήρους.
Ο Ισίντο είναι ποταπός
με ποταπή καταγωγή.
Θα ήθελες λίγο φάρμακο για τον πόνο,
αρχόντισσα Νταϊγιόιν;
Πες στον γιο μας
να με γυρέψει στο Καθαρό Πεδίο.
Δες τι έφτιαξα...
Αύριο ο Γιαμπούσιγκε
θα αναχωρήσει για την Οσάκα.
Εκτός από την παράδοση των όπλων μου
στον Ισίντο,
θα υποβάλει τα ονόματα
όσων θα παραδοθούν μαζί μου.
Τώρα απαιτώ να υπογράψετε
σε αυτήν τη λίστα.
’ρχοντα,
αδυνατούμε να δεχτούμε κάτι
που πρόκειται αναμφίβολα για πλεκτάνη.
Δεν είναι τέχνασμα.
Συγχωρέστε μας, άρχοντα.
Δεν μπορούμε να σας ακολουθήσουμε
στο μονοπάτι της ήττας.
Απαρνείστε το καθήκον σας;
Το καθήκον μας είναι να σας συμβουλεύουμε.
Αν μείνουμε στο Έντο, ο Ισίντο
θα αναγκαστεί να μας πολεμήσει εδώ.
Θα καταστρέψει την πόλη.
Ας το επιχειρήσει.
Ποιο προέχει;
Η επιβίωση της φατρίας ή η Ιαπωνία;
Η μάχη μου έχει αποφασιστεί.
’ρχοντα...
αν δεν αλλάξεις γνώμη,
τότε εγώ
θα τελέσω σεπούκου αυτοστιγμεί.
Αμφισβητείτε όλοι
την αφοσίωσή σας προς εμένα;
Οι προδότες να ομολογήσουν αμέσως!
Αν παραδοθείτε στην Οσάκα,
διαπράττετε προδοσία
ενάντια στην κληρονομιά σας...
Σιωπή!
Αυτό είναι ανάμεσα σ' εμένα
και τον άρχοντα Τορανάγκα.
Τον ένα και μοναδικό φίλο μου.
’ρχοντα...
έχω
σταθεί στο πλευρό σου
από όταν ήσουν αμούστακο παιδί.
Τότε, πέθανε στο πλευρό μου στην Οσάκα.
Πετάς όλα αυτά για τα οποία πολεμήσαμε.
Πήρα την απόφασή μου.
Τώρα πρέπει να πάρεις κι εσύ την δική σου.
Ώστε πιστεύεις στον ανούσιο θάνατο.
’ρχοντα!
Ο υποτελής σου πεθαίνει μάταια!
Πέθανε τότε.
’ρχοντα!
Μην το επιτρέψετε.
Έχει πάρει απόφαση εναντίον μου.
Δεν θα υποκύψω.
’ρχοντα Τορανάγκα...
Τότε ήρθε η ώρα του αποχαιρετισμού.
Μπουντάρο, φέρε το σπαθί μου
και στάσου για να με συνδράμεις.
Θα σε ακολουθήσω στον θάνατο.
Όχι.
Πατέρα...
σε παρακαλώ.
Πρέπει να ζήσεις.
Θα μάθεις πώς είναι να σου αρνιούνται.
Μην εγκαταλείπεις τον κύριό μας.
Ακόμα κι όταν φαίνεται
να έχει εγκαταλείψει τον εαυτό του.
Τώρα, στάσου στο πλάι μου.
’ρχοντα Τορανάγκα!
Πρόκειται για τρέλα!
Σταματήστε το!
Συγχώρα με...
Με συγχωρείτε.
Διαφωνείς με αυτό που συνέβη σήμερα;
Σήμερα όλοι βιώσαμε μια μεγάλη απώλεια.
Δεν θα βαθύνω την πληγή διαφωνώντας.
Ο ήχος της βροχής πάνω στα φύλλα
ακούγεται.
Πιο εύθραυστη ακόμη
είναι η πάχνη των δακρύων μου στο μανίκι
ακόμα και την άνοιξη.
Περιμένοντας ο πεύκος
δεν μαραζώνει ποτέ τον χειμώνα.
Αν μπορούσα να πω λέξεις
σαν σκόρπισμα λουλουδιών
και πέσιμο φύλλων,
τι φωτιά θα άναβαν τα ποιήματά μου.
Η νίκη είναι δική σου, Μαρίκο.
Η ποίησή σου πάντα ήταν ανώτερη.
Πες μου...
πήγε ήδη ο ’ντζιν στον Γιαμπούσιγκε;
Ναι.
Μα ο άρχοντας Γιαμπούσιγκε αρνήθηκε.
Θα αλλάξει γνώμη μετά τη σημερινή ημέρα.
Ο Χιρομάτσου το εξασφάλισε.
Ο ’ντζιν και ο Γιαμπούσιγκε
πετούν σαν σαΐνια.
Με κοντές φτερούγες, προβλέψιμα.
’ρα...
ο άρχοντας Χιρομάτσου...
Ο Χιρομάτσου...
ο παλιός μου φίλος...
γνώριζε καλά το καθήκον του.
Η Οσάκα πρέπει να πιστέψει
ότι η ήττα μου είναι αληθινή.
Τώρα, είσαι έτοιμη να κάνεις
αυτό που σου αναλογεί;
Είμαι έτοιμη.
Βιαστείτε!
Σβέλτα.
Τι κάνετε;
Πιο γρήγορα!
Ναι...
Αν ο Τορανάγκα μάθει
ότι συνεργάζεσαι με τον ’ντζιν...
Δεν θα πεθάνω για έναν τρελόγερο.
Μα ο ’ντζιν είναι επικίνδυνος.
Θείε!
Τι θέλεις;
Να προσέχεις.
Αυτό που είπες τις προάλλες
σήμαινε πολλά για μένα.
Σύμμαχοι.
Εσύ
και εγώ.
Σύμμαχοι.
Είμαστε σύμμαχοι.
Κάποιος έρχεται.
Ο άρχοντας πρόσταξε
να σε συνοδέψω στην Οσάκα.
Σε ευχαριστώ, γιε μου.
Μου κέρδισες λίγο χρόνο.
Δεν θα τον σπαταλήσω.
Του Χιρομάτσου και τον δικό σου,
και των δύο.
Δεν θα τον σπαταλήσω.
Υποτιτλισμός: Θεοδώρα Πολύζου