Downloaded @ subs4series.com
Στα προηγούμενα επεισόδια.
Ο πατέρας σου σε λατρεύει.
Είμαστε αιχμάλωτοι εκείνης της γυναίκας.
Να σταματήσεις αυτά τα παιχνίδια.
Υποσχέσου να ελευθερώσεις τους ομήρους.
Θέλω να χτίσω συμμαχίες
που θα ωφελήσουν τη χώρα.
Απλώς θα πλεύσω υπό νέο λάβαρο.
Θα πλεύσεις για τον Γιαμπούσιγκε;
Ποιο προέχει;
Η επιβίωση της φατρίας ή η Ιαπωνία;
Μην εγκαταλείψεις τον κύριό μας.
Ακόμα κι όταν φαίνεται
να έχει εγκαταλείψει τον εαυτό του.
Ο Χιρομάτσου...
γνώριζε καλά το καθήκον του.
Τώρα, είσαι έτοιμη
να κάνεις αυτό που σου αναλογεί;
Είμαι έτοιμη.
ΠΕΡΙΟΧΗ ΣΟΝΑΪ
14 ΧΡΟΝΙΑ ΝΩΡΙΤΕΡΑ
Την έχουμε πιάσει ήδη τρεις φορές.
Ο πατέρας της
ήταν ο δολερός Ακέτσι Τζινσάι.
Είναι η τελευταία της γενιάς του.
Ο σύζυγός της έδειξε έλεος,
κι όμως αυτή επιζητά τον θάνατο.
Θα μπορούσα να μείνω μόνος μαζί της;
Μαρίκο-σαμα, σωστά;
Στην κουλτούρα μου, θα λέγαμε Μαρία.
Όμορφο όνομα.
Είσαι νέα για να είσαι τόσο λυπημένη.
Δεν είμαι πολύ μεγαλύτερος.
Έχω βιώσει κι εγώ λύπη και απώλεια.
Αλλά πιστεύω
ότι για κάποιον λόγο με έσωσε ο Θεός.
Και τώρα έσωσε εσένα.
Πάτερ ημών, ο εν τοις ουρανοίς,
αγιασθήτω το όνομά σου,
ελθέτω η βασιλεία σου,
γενηθήτω το θέλημά σου
ως εν ουρανώ και επί της γης.
Και μη εισενέγκεις ημάς εις πειρασμόν,
αλλά ρύσαι ημάς από του πονηρού...
Για όταν δεν έρχονται οι λέξεις
και χρειάζεσαι κάπου να στηριχθείς.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΟ ΜΥΘΙΣΤΟΡΗΜΑ
ΤΟΥ ΤΖΕΪΜΣ ΚΛΑΒΕΛ
SHOGUN
ΚΕΦΑΛΑΙΟ ΕΝΝΕΑ:
ΠΟΡΦΥΡΟΣ ΟΥΡΑΝΟΣ
Όπου να 'ναι δένουμε.
Ναι.
Γιατί σε έστειλε εδώ;
Δεν έχει σχέση με εσένα.
Απλώς ταξιδεύουμε στην Οσάκα ταυτόχρονα.
Πράγματι, η ζωή μου, η ζωή σου.
Οι φίλοι σου γύρισαν απ' το Μακάο
έχοντας ανταλλάξει υπερτιμημένο μετάξι
με υποτιμημένο ιαπωνικό ασήμι.
Αληθινοί φίλοι των Ιαπωνιών.
Πες του ότι φτάνοντας
θα μας περιμένει η φρουρά του Ισίντο.
Να μην απομακρυνθεί.
Να μείνεις κοντά
όταν συναντήσετε τη φρουρά του Ισίντο.
Μετάφρασες πιστά;
Φυσικά.
Τη μισώ αυτήν τη γαμημένη πόλη.
Η οικογένεια του άρχοντα Όνο.
Όλοι στο κάστρο
είναι πλέον όμηροι του Ισίντο-σαμα.
Με ένα μέλος κάθε φατρίας έγκλειστο εδώ,
κανείς δεν θα του αντιτεθεί.
Αύριο θα δούμε τον άρχοντα Ισίντο.
Θέλω να με συνοδέψεις.
Όχι.
Θα του κάνουμε την πρότασή μας.
Κατάλαβες;
Στον Ισίντο.
Αύριο. Ναι.
Ευχαριστώ που με εμπιστεύτηκες.
Όταν σου φέρω το καθολικό χρυσάφι,
δεν θα το μετανιώσεις.
Καταλαβαίνεις;
Ασφαλώς.
Και πάλι μαζί, λοιπόν.
Ξεκουράσου, Άντζιν-σαμα.
Είναι αλήθεια... Είσαι εδώ.
Ζητώ συγγνώμη για τα στενόχωρα καταλύματα.
Χρειάστηκε να παραχωρήσουμε δωμάτια
στην οικογένεια του άρχοντα Ότομο.
Λυπάμαι πολύ για όσα περάσατε.
Και για τη Σίζου-σαμα, που υποδέχτηκε
τον γιο της σ' αυτό το σκληρό μέρος.
Εύχομαι να ήμουν εδώ μαζί σας.
Φέρνεις νέα από τον Τορανάγκα;
Ας ελπίσουμε πως θα πετύχει.
Είσαι βέβαιος πως ήταν ο αιρετικός;
Η μπόχα απ' τη γαλέρα
δεν αφήνει αμφιβολία.
Είχε σωστή κουστωδία από Γιάπωνες.
Μαζί και η κυρά, η μεταφράστρια.
- Η αρχόντισσα Μαρία;
- Η φιλενάδα σου.
Κάτι σχεδιάζει ο Τορανάγκα.
Πρέπει να μάθουμε τι.
Δεν νομίζω πως ο αιρετικός
είναι εδώ εκ μέρους του.
Όταν ήμουν στο Έντο,
τον είχε ήδη αποδεσμεύσει.
Ο Τορανάγκα έχει παραιτηθεί.
Ή σου έχουν ρίξει στάχτη στα μάτια.
Αυτή η φορά διέφερε.
Ο πιο πιστός υποτελής του
αυτοκτόνησε μπροστά του.
Αν ήρθε εδώ ο Μπλάκθορν,
είναι επειδή προσπαθεί να ξεφύγει.
Μυρίζει μπαρούτι.
Έρχεται πόλεμος.
Τι εκλεκτό δώρο!
Δείξε μου πώς θα υποκλιθείς.
Όχι, όχι έτσι.
Για να πειστεί ο εχθρός
το ελάχιστο είναι να υποκλιθείς σωστά.
Η πλάτη σου έτσι.
Τι περιμένεις; Κάνε του επίδειξη.
Ωραία, τέλεια! Αυτό είναι.
Γιατί...
Τώρα, μη μιλάς.
Και μη με απογοητεύσεις.
Γιαμπούσιγκε, γρήγορα έφτασες από το Έντο.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου
που επιστρέφεις τον αιχμάλωτό μου.
Ευχαρίστησή μου.
Μόνο που δεν είναι για εσάς.
Επιθυμεί να υπηρετήσει τον Ισίντο.
Εξ' άλλου, δεν πρέπει ένας άρχοντας
να έχει όλα τα όπλα στην Ιαπωνία...
δεν συμφωνείτε;
Δεν θα κάνει διαφορά.
Σύντομα, ο βάρβαρος
θα είναι στο έλεος της Εκκλησίας.
Συνεχίστε τα χριστιανικά καβγαδάκια σας.
Μόνο μη μου τον τσαλακώσετε.
Είναι δικός μου.
Καλησπέρα.
Είμαι ο Κιγιάμα Ούκον Σαντάναγκα.
Μέλος του Συμβουλίου των Αντιβασιλέων.
Ο ταπεινότατος δούλος του Υψίστου.
Και των Πορτογάλων.
Τι προέχει; Ο Θεός ή το πουγκί;
Δεν αναλώνομαι σε θέματα πίστης.
Μελετώ επιμελώς το εμπόριο, όμως.
Και μπορώ να σου πω
ότι έχουμε ήδη αρκετούς πειρατές εμπόρους
σε αυτήν τη χώρα.
Το τσούρμο σου έφτασε πολύ αργά.
Το τσούρμο μου;
Μα δεν είμαι πειρατής.
Καλωσήρθες, Γιαμπούσιγκε.
Εκ μέρους του άρχοντα Τορανάγκα,
παραδίνομαι στο Συμβούλιο.
Τα συλλυπητήρια μου για τον θάνατο
της λαμπρής συζύγου του Τάικο.
Κενές λέξεις ενός προδότη.
Όπως είχα εξηγήσει στον Νεμπάρα Τζόζεν,
με πλάνεψαν
και φυγάδευσα τον Τορανάγκα από την Οσάκα.
Κι έπειτα σε πλάνεψαν
και σκοτώθηκε ο Τζόζεν;
Αν ζητάτε το κεφάλι μου, θα το έχετε.
Προηγουμένως, όμως,
ας βλέπατε το δώρο μου.
Ο Άντζιν υπήρξε
ο πολύτιμος χαταμότο του Τορανάγκα.
Τώρα είναι πιστός σε εμένα.
Είναι καλά εκπαιδευμένος
και εξαιρετικός καπετάνιος.
Ο διάδοχος δεν χρειάζεται βαρβάρους.
Ελεύθεροι.
Υποκλίσου.
Πάμε πίσω.
Προσπαθήσαμε, Άντζιν. Δεν ξέρω...
Καλώς επέστρεψες στην Οσάκα,
αρχόντισσα Μαρίκο.
Συγχαίρω εσάς και την Ότσιμπα νο κάτα
για τον ευτυχή αρραβώνα σας.
Εκπλήσσομαι που συνταξίδεψες
με αυτόν τον δειλό προδότη.
Φέρνεις νέα για την αναχώρηση
του Τορανάγκα από το Έντο;
Μόνο ότι ο αφέντης μου πενθεί ακόμα.
Φυσικά, είναι συντετριμμένος
από τον θάνατο του γιου του.
Έχει κι άλλους.
Χαίρομαι που σε βλέπω, Μαρίκο.
Πέρασε πολύς καιρός.
Ναι.
Από τότε που ήμασταν κορίτσια.
Η Μαρίκο και εγώ περάσαμε μαζί
πολλά χρόνια στο Άζουτσι.
Θυμάσαι τους διαγωνισμούς ποίησης;
Θυμάμαι.
Στη μνήμη της Νταϊγιόιν
θα διεξάγουμε ποιητικό διαγωνισμό.
Αν διάλεγες εσύ τον πρώτο στίχο,
θα ήταν μεγάλη τιμή.
Σκέφτομαι να είναι...
Ενώ το χιόνι παραμένει
Με πέπλο την αχλή κρύου δειλινού
Ένα γυμνό κλαδί...
Εξαιρετικό.
Αν και κάπως ζοφερό.
Μας δίνεις κάτι να προσμένουμε
ανάμεσα σε τόσο θάνατο και προδοσία.
Δυστυχώς, δεν θα διαγωνιστώ.
Τι εννοείς;
Να με συγχωρείτε,
αλλά δεν θα είμαι εδώ.
Αύριο αναχωρώ από την Οσάκα
με την Κίρι νο κάτα και τη Σίζου νο κάτα.
Για πού αναχωρείτε, Μαρίκο;
Θα συναντήσουμε
τον φεουδάρχη μας στο Έντο.
Μου έχει ζητήσει να τις συνοδεύσω η ίδια.
Αυτός...
Ο Τορανάγκα θα είναι εδώ
σε λίγες εβδομάδες, όπως είπες.
Πάνε μήνες από όταν η αρχόντισσα Σίζου
είδε τον άρχοντα Τοναράγκα.
Και ο άρχοντας
δεν έχει δει ακόμα τον νεογέννητο γιο του.
Μαρίκο.
Ας βρούμε άλλη στιγμή
γι' αυτήν την ιδιωτική συζήτηση.
Να μας επισκεφτείς...
Το εκτιμώ, αλλά θα αρνηθώ.
Αναχωρώ αύριο.
Παρεκτρέπεσαι!
Συγχωρήστε με.
Δεν είχα τέτοια πρόθεση.
Θα επιστρέψω με τον άρχοντά μου
τη μέρα που οφείλουμε να βρισκόμαστε εδώ.
Εκτός αν είμαστε έγκλειστες εδώ.
Κανείς δεν είναι έγκλειστος εδώ.
Όμως, αφού επέλεξες
να μιλήσεις με τόσο θράσος,
είναι καθήκον μου
να ζητήσω την κρίση των αντιβασιλέων.
Άρχοντα Κιγιάμα;
Ποια είναι η γνώμη σου;
Συμφωνώ.
Καλώς.
Η Μαρίκο θα παραμείνει εδώ ως τότε.
Θα ήταν τιμή μου.
Ωστόσο...
έχω καθήκον πρώτα προς τον φεουδάρχη μου,
και έχω διαταγές να αναχωρήσω.
Θα κάνεις υπομονή!
Αδύνατον να καθυστερήσω,
έστω και για λίγο.
- Το ζήτημα έληξε!
- Θα λήξει...
όταν δείξετε την ευγένεια
να με αφήσετε να ολοκληρώσω.
Δεν είμαι χωρική ώστε να με καταφρονούν.
Είμαι η κόρη του σπουδαίου άρχοντα
Ακέτσι Τζινσάι.
Η γενιά μου είναι σαμουράι
εδώ και μία χιλιετία
και δεν θα υπάρξω ποτέ αιχμάλωτη,
ούτε όμηρος, ούτε έγκλειστη.
Είμαι ελεύθερη να πάω όπου επιθυμώ,
όπως είναι όλοι.
Θα περιμένεις
τη συνέλευση των αντιβασιλέων.
Δεν χωρά άλλη συζήτηση.
Τι σε κυρίεψε, στο όνομα των θεών;
Σε εγκατέλειψε η λογική σου;
Και είναι το σώμα σου ανόητο;
Λυπάμαι πολύ.
Το αποψινό ήταν αναπάντεχο.
Ήξερες ακριβώς τι έκανες.
Εκ μέρους του Τορανάγκα.
Το γνωρίζω, και ο Ισίντο το γνωρίζει.
Τι σχεδιάζει ο Τορανάγκα;
Μπορώ να τον βοηθήσω,
να συνεργαστώ μαζί σου.
Πες μου τι διαταγές έχεις!
- Γιαμπούσιγκε.
- Τι είναι;
Δεν είχα την πρόθεση
να διαταράξω την ηρεμία σου.
Την ηρεμία όλων.
Υποθέτω ότι συμμετέχει κι ετούτος.
Ο Άντζιν είναι εδώ
για δικές του υποθέσεις.
Να με συγχωρείτε. Θα αποσυρθώ.
Είμαι εξαντλημένη από τη μέρα.
"Γυμνό κλαδί". Τι άτεχνο ποίημα...
Ποιος γράφει για γυμνά κλαδιά την άνοιξη;
Πάμε, βλάκα!
Γιατί το έκανες;
Χρειάζομαι ξεκούραση.
Πρέπει να αναχωρήσω το πρωί.
Δεν μπορείς να φύγεις, όμως.
Θα σε εμποδίσουν.
Κρίνοντας από τους ένοπλους φρουρούς
που βλέπω παντού, με τη βία.
Τότε, ο Ισίντο-σαμα θα παραδέχεται
ότι μένω με τη βία.
Όπως και κάθε ευγενής
που κρατείται αιχμάλωτος εδώ στο κάστρο.
Θες να ριχτείς πάνω στο σπαθί
για να αποδείξεις ότι η λεπίδα κόβει.
Σε παρακαλώ, Άντζιν-σαμα.
Μην εμπλακείς.
Θα το κάνεις...
για χάρη όσων περάσαμε μαζί;
Ως γιος σου,
ανησυχώ για τον οίκο μας.
Το καθήκον μου κάνω μόνο.
Προς ποιον;
Την οικογένειά σου;
Είναι δύσκολο να σου εξηγήσω.
Και το καθήκον σου προς τον Θεό;
Σε παρακαλώ. Ο Κιγιάμα
είναι αδελφός χριστιανός, και υψηλόβαθμος.
Εκείνος σου ζητά να μείνεις στην Οσάκα.
Λέει ότι οι οικογένειές μας είναι ένα
κάτω από το λάβαρο του Θεού,
και γι' αυτό θα μνηστευθώ
με την εγγονή του.
Υπηρετούμε τον Τορανάγκα-σαμα.
Θα κάνεις όποιον γάμο ορίσει εκείνος.
Κουράστηκα
να ανήκω σε αυτήν την οικογένεια.
Με όσα λένε για το όνομά σου
νιώθω συνεχώς ντροπή.
Και, για ποιον λόγο;
Τι έχω κάνει εγώ;
Δεν έχουμε λόγο να ντρεπόμαστε.
Τότε σταμάτα αυτό που κάνεις.
Αν προσπαθήσεις να φύγεις σήμερα,
θα συλληφθείς.
Και αν ατιμωθείς...
δεν θα είμαι πια γιος σου.
Αρχόντισσα, είστε έτοιμη;
Φεύγουμε.
Έτοιμοι!
Αναχωρούμε.
Με συγχωρείτε, αρχόντισσα Μαρίκο.
Έχετε άδεια αναχώρησης;
Δεν μας είναι απαραίτητη.
Ο Ισίντο έχει θεσπίσει μέτρα
για όλο το κάστρο.
Πρέπει να έχετε άδεια.
Έχω διαταχθεί από τον άρχοντά μου
να συνοδέψω τις κυρές του στο Έντο.
Να μας αφήσετε να περάσουμε.
Λυπάμαι, αλλά χωρίς άδεια
κανένας άρχοντας ούτε η ακολουθία του
επιτρέπεται να βγουν από το κάστρο.
Είναι εντολή του Ισίντο.
Δεν μου αφήνεις άλλη επιλογή.
Σκότωσέ τον, παρακαλώ.
Η κυρά θα φύγει πάραυτα!
Μιγιάι, θα βγεις μπροστά, σε παρακαλώ;
Θα ήταν τιμή μου, κυρά μου.
Σκοτώστε τους!
Ήταν τιμή μου να σας υπηρετήσω.
Άρχοντες Κιγιάμα και Όνο.
Διατάξτε τη φρουρά να παραμερίσει.
Δεν είναι υπό τις διαταγές μας.
Είναι άντρες του Ισίντο.
Είμαστε ανίσχυροι.
Τότε αληθεύει ότι όλοι κρατούμαστε
παρά τη θέλησή μας.
Θα συγκαλέσω το Συμβούλιο!
Είμαι υποτελής του άρχοντα Τορανάγκα
και οι διαταγές μου είναι σαφείς.
Πρέπει να μου επιτραπεί να τον υπακούσω.
Μαρίκο-σαμα.
Παραμερίστε, παρακαλώ.
Δεν κάνει να πληγωθεί η αρχόντισσα!
Είναι αδύνατον να περάσω πολεμώντας.
Πρέπει να γυρίσουμε πίσω.
Ωστόσο...
αυτοί οι άντρες με εμπόδισαν
να κάνω το καθήκον μου ως υποτελής
και δεν μπορώ να ζήσω
με αυτήν την προσβολή.
Θα πάρω τη ζωή μου με τη δύση του ήλιου.
Άρχοντα Κιγιάμα.
Ως χριστιανός, κατανοείτε
ότι η αυτοκτονία είναι θανάσιμη αμαρτία.
Σας ζητώ επίσημα να με συνδράμετε.
Είμαι υποχρεωμένος
ως χριστιανός αδελφός της.
Αλλιώς αντιμετωπίζει αιώνια καταδίκη.
Την επιλέγει η ίδια.
Μας δοκιμάζει.
Δεν θα χάσει την αιώνια ψυχή της
αυτοκτονώντας.
Κάνετε όλοι λάθος.
Η αρχόντισσα Μαρίκο
θα πράξει όπως λέει.
Είναι η εκδίκησή της.
Ενάντια στη μοίρα.
Ενάντια σε όλους μας.
Θα πεθάνει για να λυτρωθεί
από την ντροπή που τη βαραίνει.
Και τότε όλη η Οσάκα θα είναι ατιμασμένη
επειδή την άφησε να πεθάνει.
Κάπως ακραίο, δεν βρίσκετε;
Ποια είναι η συμβουλή σου;
Δεν έχω συμβουλή, άρχοντα Ισίντο.
Αν της επιτρέψεις να πεθάνει,
θα εξεγερθούν
όλοι οι ευγενείς οίκοι της Οσάκα.
Αν της επιτρέψεις να φύγει,
οι όμηροι θα απαιτήσουν
να φύγουν και αυτοί.
Άντρες του Ισίντο
κλειδώνουν όλα τα παλάτια.
Ίσα που κατορθώσαμε να φύγουμε.
Ζητούμε την τιμή να σας συντροφέψουμε
όσο περιμένετε τη Μαρίκο-σαμα.
Είστε καλοδεχούμενες.
Ο Άντζιν έχει κληθεί
σε ακρόαση με τον διάδοχο.
Μαθαίνω ότι μιλάς καλά τα ιαπωνικά.
Μπορείς να με καταλάβεις;
Ναι.
Όμως θα σας ζητούσα
να χρησιμοποιείτε απλές λέξεις.
Μια αποστηθισμένη φράση.
Έξυπνο εκ μέρους σου.
Αναρωτιέμαι αν σου τη δίδαξε η Μαρίκο.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Ο διάδοχος ζήτησε να δει τον Άντζιν.
Καθώς θα χρειαστούμε μεταφραστή,
σου ζήτησα να έρθεις.
Μου ζητά να μεταφράσω.
Είναι κόλπο για να με φέρει εδώ.
Άφησέ τη να μιλήσει.
Θα ήταν τιμή μου να βοηθήσω όπως μπορώ.
Ο Άντζιν ευχαριστεί τον διάδοχο
για την ακρόαση.
Φτάνουν τα παιχνίδια.
Δεν παίζω παιχνίδια.
Μόνο το καθήκον μου έχω να τιμήσω.
Δεν θα καταστήσεις ευγενή
την πολεμοκαπηλία του άρχοντά σου.
Ως σκουλήκι στο δόλωμα του Τορανάγκα
δεν θα κερδίσεις την ελευθερία σου.
Λυπάμαι, μα κάνετε λάθος.
Ο άρχοντάς μου επιθυμεί μόνο
να τελειώσει αυτή η διαμάχη.
Θα μεταφράσεις για τον Άντζιν;
Θέλω να καταλάβει
τη σχέση που είχαμε κάποτε.
Όταν ήμασταν κορίτσια,
η Μαρίκο ήταν καλή σε όλα.
Πάντα ήξερε πού να σταθεί,
πότε να βγει από το δωμάτιο
χωρίς να της το ζητήσουν.
Γι' αυτήν ήταν εύκολο.
Μιλά για την παιδική ηλικία μας.
Μεγαλώσαμε μαζί σαν αδερφές.
Μα οι πατέρες μας ήταν εχθροί.
Η δυστυχία τους ήταν και δική μας.
Μαίνονταν πόλεμοι,
ακόμα και στο κάστρο μας.
Αλλά εγώ είχα τη Μαρίκο.
Ήταν η χαρά μου.
Μέχρι που την έστειλαν μακριά.
Για χρόνια δεν αναγνώριζα τη γυναίκα
που άκουγα ότι έχει γίνει.
Εκείνη η Μαρίκο, στο όνομα του πατέρα της,
επιθυμούσε να γίνει μάρτυρας.
Όμως τώρα τη βλέπω.
Το κορίτσι που τα έκανε όλα σωστά
με τον θυμό να θεριεύει στο στήθος της.
Ζητά μόνο την καταστροφή.
Δεν σε έχουν κουράσει όλα αυτά;
Και τι θα έπρεπε να κάνω;
Να παραδοθώ σε ανούσιο θάνατο;
Να μαραθώ σαν το "γυμνό κλαδί";
Μόνη εσύ μπορείς να τελειώσεις
τα παιχνίδια για τα οποία με κατηγορείς.
Δεν έχω αυτήν τη δύναμη.
Δεν υπάρχω,
παρά μόνο ως προστάτιδα του γιου μου.
Πες μου, τρυπώντας την καρδιά σου
πώς προστατεύεις τον δικό σου γιο;
Είναι ώρα να φύγουμε.
Δεν παραδίδεσαι
με το να αποδεχτείς τον θάνατο.
Τα άνθη είναι άνθη μόνο γιατί πέφτουν.
Ο Τορανάγκα ελέγχει χιλιάδες πολεμιστές.
Πλήθος υποτελείς παντού.
Είναι δειλία που έστειλε γυναίκα.
Τον παρεξηγείς.
Καταλαβαίνω καλά.
Εκμεταλλεύεται την αφοσίωσή σου.
Η ζωή σου αξίζει περισσότερα.
Η ζωή και ο θάνατος είναι το ίδιο.
Και τα δύο έχουν αξία και σκοπό.
Μόνο το ένα είναι παντοτινό.
Δεν έχεις κάτι να αποδείξεις.
Έδειξες αυτό που ήθελες.
Ποιος ο λόγος να πεθάνεις γι' αυτό;
Υπάρχει σπουδαίος λόγος.
Είναι ο λόγος
που ο πατέρας με κράτησε στη ζωή.
Αυτό που σου ζητώ...
Σε εκλιπαρώ, αν όχι από σύνεση,
αν όχι για τον Θεό,
τότε θα σκεφτείς να ζήσεις για μένα;
Μήνυμα από τον Ισίντο.
Την προσφορά σας για υπηρεσία
αντί για θάνατο...
Τη δέχεται.
Αλλά έχει ένα αίτημα.
Τόσα χρόνια, φοράς ακόμα τον σταυρό σου.
Είσαι αποφασισμένη πάλι.
Ναι.
Θέλω να εξομολογηθώ.
Τότε, μίλα εδώ.
Ευλόγησέ με, πάτερ, γιατί αμάρτησα.
Όμως μπορώ να εξομολογηθώ μόνο
ότι δεν είμαι άξια εξομολόγησης.
Θυγατέρα του Θεού, μακάρι
να μπορούσα να σε λειτουργήσω κανονικά.
Όμως εδώ δεν έχουμε Tράπεζα ούτε άμφια.
Τότε, ας πιούμε τσάι από ένα άδειο κύπελο
για όλα τα χρόνια της γνωριμίας μας
και για τον λίγο χρόνο που απομένει.
Εγώ, η Τόντα Μαρίκο,
κόρη του Ακέτσι Τζινσάι,
αφήνω αυτό το ποίημα ως ύστατη δήλωση.
Άρχοντα Κιγιάμα,
προσέλθετε για να με συνδράμετε.
Θα το κάνω εγώ.
Η κόλαση δεν είναι ξένη για μένα.
Μη σε προβληματίζει.
Περίμενε μέχρι να πέσω.
Οι άδειές σου.
Όσο ανόητο κι αν είναι,
αφού θα πρέπει να ξανάρθεις αμέσως,
μπορείς να αναχωρήσεις το πρωί.
Άρχοντα Ισίντο!
Ζητώ κι εγώ να φύγω.
Και εγώ. Με την οικογένειά μου.
Αναγνωρίζεται και σε εμάς
το δικαίωμα να φύγουμε;
Δεσμοφύλακες είμαστε;
Κανείς δεν είναι όμηρος εδώ.
Αν επιθυμείτε να φύγετε,
υποβάλετε αίτημα και θα λάβετε άδεια.
Μια γυναίκα απειλεί να αυτοκτονήσει
και περιφρονεί
το καλωσόρισμα του διαδόχου.
Απεχθές.
Είμαι καλά, Σέτσου.
Άρχοντα, αν θέλετε να ξεκουραστείτε,
αναλαμβάνουμε τη βάρδια.
Θα κοιμόμουν,
αλλά αυτές οι κότες
ξετρύπωσαν όλο το σάκε του κάστρου.
Θα πάει έτσι ως το ξημέρωμα.
Καταλαβαίνω την επιθυμία τους
να γιορτάσουν.
Εμπρός, πιες.
Επιμένω.
Ωραία.
Τι είναι;
Εισβολείς!
Ελάτε γρήγορα!
Ξυπνήστε τους όλους!
Ποιοι είναι;
Σινόμπι. Ήρθαν για μένα.
Είναι ο Ισίντο.
Δεν θα μας αφήσει να φύγουμε ζωντανές.
Εισέβαλαν στο κάστρο.
Σιωπή!
Άκου.
Να κάνουν πίσω.
Κάνετε στην άκρη.
Προσέξτε!
Στο ντόζο!
Οι πόρτες εκεί θα μας προστατέψουν.
Όχι, στην πύλη.
Δεν θα ρισκάρω να συλληφθώ.
Έξω είναι μια αποθήκη με βαριές πόρτες.
Γιαμπούσιγκε-σαμα!
Δεν έχουμε τρόπο διαφυγής.
Ετοιμάστε τα φιτίλια!
Θα ανατινάξουν τις πόρτες.
Η έκρηξη θα μας σκοτώσει όλους!
Γιαμπούσιγκε-σαμα, βοήθεια.
Γιαμπούσιγκε-σαμα!
Έλα να σπρώξουμε αυτό πίσω από την πόρτα!
Άντζιν-σαμα.
Ας έλθει.
Μα τον Θεό,
βοήθα με να στερεώσω την πόρτα!
- Εγώ, η Ακέτσι Μαρίκο...
- Φύγε από την πόρτα.
...διαμαρτύρομαι
για την επαίσχυντη επίθεση του Ισίντο...
Αρχόντισσα, έλα εδώ!
Και με τον θάνατό μου...
Μαρίκο-σαμα!
Υποτιτλισμός: Θεοδώρα Πολύζου