Στα προηγούμενα επεισόδια.
Ο άρχοντας Τορανάγκα
αποφάσισε να παραιτηθεί από το Συμβούλιο.
Ο Τάικο απαιτούσε πέντε αντιβασιλείς
για οποιαδήποτε ψηφοφορία.
H αρχόντισσα Ότσιμπα
ζήτησε να επιστρέψει στην Οσάκα.
Συναίνεσα, προφανώς.
Κάθε άλλη κίνηση θα ήταν επιθετική πράξη.
Δεν είσαι βυζανιάρικο!
Εκείνος είναι ο σύζυγός σου;
Λέγεται Τόντα Χιροκάτσου.
Οι φίλοι τον λένε Μπουντάρο.
Σταθείτε!
Μα τον Χριστό, ίσως τα καταφέρει.
Τόντα Χιροκάτσου!
- Σκατά.
- Με συγχωρείς.
Χαίρομαι που άλλαξες γνώμη για το πλύσιμο.
- Ευδιάθετος φαίνεσαι.
- Μετά από ένα βράδυ με καλή παρέα.
Άρα, η εταίρα ήταν της αρεσκείας σου.
Η παρουσία σου είναι ανεπίτρεπτη.
Είστε αγρίμια!
Ανάθεμά τα όλα.
Γιατί συμβαίνουν σ' εμάς;
Απαίσια κανόνια, σωροί από πτώματα...
Δεν τα γυρέψαμε όλα αυτά.
Πλησιάζει στρατός.
Είναι χιλιάδες!
Επέστρεψε ο πατέρας μου.
Μαρίκο...
Είναι ζωντανός!
Κοίτα ποιος είναι!
Ο σύζυγός σου!
SyncFix by R1D3R_96
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΟ ΜΥΘΙΣΤΟΡΗΜΑ
ΤΟΥ ΤΖΕΪΜΣ ΚΛΑΒΕΛ
SHOGUN
ΠΕΜΠΤΟ ΚΕΦΑΛΑΙΟ:
ΔΑΜΑΣΜΕΝΟΣ
Η Ότσιμπα νο κάτα σύντομα γυρνά
από το κάστρο του Τορανάγκα στο Έντο.
Ας φροντίσουμε η μητέρα του διαδόχου
να βρει την πόλη ασφαλέστερη από πριν.
Ο Τορανάγκα πρέπει να καθαιρεθεί.
Συμφωνώ.
Η απόδρασή του από την Οσάκα
δεν ήταν μόνο χλεύη για το Συμβούλιο,
αλλά και προσβολή στον διάδοχο.
Όνο,
τι σκέφτεσαι;
Καθαίρεση.
Με ενθαρρύνει
που μας βλέπω τόσο ενωμένους.
Μόνο που...
η παραίτηση του Τορανάγκα
έκανε την καθαίρεση αδύνατη,
αφού πλέον το Συμβούλιο δεν είναι πλήρες.
Ας εκλέξουμε τον αντικαταστάτη του.
Ο φίλος του Ισίντο, ο Ικέντα,
θα γινόταν εξαιρετικός αντιβασιλέας.
Πρόκειται για ηλίθιο.
Η θέση θα βρομίσει κοπριά.
Ίσως ο Χιρόντα;
Η θέση θα βρομίσει χριστιανισμό.
Ο άρχοντας Κιγιάμα
ζητά συγγνώμη για την απουσία του.
Προτείνω τον Μαέντα.
Θαυμάσια επιλογή.
Δεν θα καθίσω σε συμβούλιο
με αυτόν τον συφιλιασμένο.
Προτιμώ να ανοίξω την κοιλιά μου.
Σουγκιγιάμα.
Ίσως δεν το γνωρίζεις...
Ο Μαέντα είναι εξάδελφος του Όνο.
Καταλαβαίνω γιατί τη λένε Ατσάλινη Κυρά.
Πρώτη φορά πας για κυνήγι;
Ο σύζυγός μου δεν είχε λόγο να με καλέσει.
Είναι ένα θαύμα ο σύζυγός σου.
Του πήρε είκοσι μέρες να γυρίσει.
Θαύμασα που επέζησε.
Ένα σώμα από ρόνιν
πολέμησε μαζί του για να ξεφύγουν.
Όταν πια έφτασαν στο Έντο,
μόνο δύο άντρες είχαν απομείνει.
Ήταν φοβερή δοκιμασία.
Ημερολόγιο με όσα είπε και έκανε
ο Άντζιν από όταν φύγατε.
Ζητώ να παραμείνεις στο σπίτι του
ως διερμηνέας του.
Και ο σύζυγός μου;
Του έδωσα εντολή να μετακομίσει
στο σπίτι του Άντζιν μαζί σου.
Έτσι, θα μπορείς
να υπηρετείς και τους δύο.
Πατέρα!
Πες μου.
Ήταν ιδέα του γιου μου
ο φόνος του Νεμπάρα Τζόζεν;
Δεν γνωρίζω.
Η θανάτωσή του ήταν απίστευτα ανόητη.
Ο Ισίντο θα το χρησιμοποιήσει
ως πρόφαση πολέμου.
Πατέρα.
Μαρίκο, σε παρακαλώ
να δώσεις αυτόν τον φασιανό στον Άντζιν.
Ως δείγμα της ευγνωμοσύνης μου.
Ξέρω πως είσαι θυμωμένος μαζί μου.
Σου πέρασε από το μυαλό
πως σκοτώνοντας τον Τζόζεν
ίσως κάνεις το θέλημα του Γιαμπούσιγκε;
Όχι...
Ίσως ήταν ο ενθουσιώδης ανιψιός του
που σε παρέσυρε σε τέτοια μωρία.
Πατέρα...
Θα μου απευθύνεσαι ως άρχοντα!
Μη φέρεσαι σαν παιδί!
Σάπια ζωντανά...
Τα άλογα
ξεπερνούν τον άνθρωπο στην προδοσία.
Έπεσες στην παγίδα τους με ευκολία.
Κουρνιάζεις ήμερος στο χέρι άλλου.
Σαν γεράκι, μα χωρίς το κάλλος.
Οι άντρες είναι γεράκια.
Κάποιοι πετούν από το χέρι
και σκοτώνουν ό,τι κινείται.
Άλλοι είναι νωθροί
και πιάνονται απ' το δόλωμα.
Αλλά όλοι μπορούν να δαμαστούν.
Αν μάθεις να τους στέλνεις
προς το σωστό θήραμα,
θα πιάσουν τη λεία σου για σένα.
Μέχρι να το καταλάβεις αυτό,
σου αφαιρώ την αρχηγία του πυροβολικού.
Έφτασε αγγελιαφόρος.
Άρχοντα, είναι ο Τζόζεν.
Μα την πίστη μου,
το πιο πολύτιμο δώρο απ' όλα.
Το βλέπεις;
Κάνω το κομμάτι μου,
κι ο γέρος το δικό του. Έτσι μάλιστα.
Δεν καταλαβαίνεις γρι,
αλλά στην ηλικία σου
με έβαζαν να καθαρίζω το κυνήγι.
Ο πατέρας μου
κυνηγούσε λαθραία στο Τσάταμ.
Δες, παρακαλώ.
Θα το κρεμάσουμε λίγες μέρες
για να σιτέψει.
Ίσως μια βδομάδα,
ανάλογα με τον καιρό.
Έτσι μπράβο.
Συγγνώμη, μα...
δεν θα σαπίσει το πουλί;
Θα σαπίσει, με καταλαβαίνεις;
Ναι.
Θα ζέχνει ο τόπος.
Όμως είναι δώρο του Τορανάγκα.
Καλύτερο φασιανό
δεν θα έχει φάει κανείς στο χωριό.
Το επόμενο είναι πολύ σημαντικό.
Κανείς να μην αγγίξει το πουλί.
Καταλάβατε;
Απαγορεύεται, σύμφωνοι;
Αν αγγίξει... πεθάνει!
Θα του παραγγείλουμε δικά του μαχαίρια
από τη Μισίμα.
Στο εξής, ό,τι χρησιμοποιεί
δεν θα αγγίζει την τροφή μας.
Υπάρχει καλός μάγειρας στο δίπλα χωριό.
Όταν θελήσω άλλο μάγειρα, θα σου το πω.
Κυρά Φούτζι...
Ο Άντζιν θα τρώει
ό,τι επιθυμεί στο σπίτι του...
Συγγνώμη που διακόπτω.
Ήρθε να σας δει ο άρχοντας Τόντα.
Θείε.
Είναι υπέροχο που γύρισες σώος.
Πού είναι η Μαρίκο;
Στο στρατόπεδο του Τορανάγκα.
Να στείλω να την καλέσουν;
Διατάχθηκα να διαμείνω εδώ.
Δεν αρκεί που η σύζυγός μου
ζει κάτω από τη στέγη του Άντζιν.
Τώρα, πρέπει να κάνω κι εγώ το ίδιο.
Γλίτωσες μετά βίας από τον θάνατο.
Θα φροντίσουμε να λάβεις καλή περιποίηση.
Πώς είναι
να είσαι σύντροφος ενός βαρβάρου;
Να με συγχωρείς...
Είμαι σύντροφος ενός χαταμότο,
οπότε δεν το γνωρίζω.
Πλαγιάζετε μαζί;
Όχι.
Ευτυχώς,
ο Άντζιν προτιμά τη συντροφιά
άλλων γυναικών.
Οι βάρβαροι
να αρκούνται σε βάρβαρες γυναίκες.
Πες στον Άντζιν
ότι θα είμαι εδώ για το δείπνο.
Η εκπαίδευση πηγαίνει πολύ καλά.
Τα κανόνια του βαρβάρου
προσφέρουν νέα, εκπληκτικά πλεονεκτήματα.
Ανυπομονώ για μια επίδειξη.
Αν και θα κρατήσω την απόστασή μου
μετά από αυτό που συνέβη στον Τζόζεν.
"Γύρισε στην Οσάκα
και ορκίσου υποτέλεια στον Ισίντο".
Έμαθα ότι αυτές είναι οι εντολές σου.
Όπως πάντα, τίποτα δεν σου ξεφεύγει.
Τι θα κάνεις;
Θα μείνω μαζί σου, φυσικά.
Θα σε κηρύξουν φυγά.
Αλήθεια είναι.
Από εκείνη την ανατολή στην Οσάκα, όμως,
εσύ κι εγώ είμαστε δεμένοι από τη μοίρα.
Είναι έτσι;
Ή μήπως ήσουν εσύ
που χειραγώγησες τον γιο μου
ώστε να επιτεθεί στον Τζόζεν;
Όχι, εγώ ποτέ δεν θα...
Έτσι θα καθυστερούσες
την απάντηση προς τον Ισίντο
και θα συνέχιζες
να παίζεις διπλό παιχνίδι.
Άρχοντα... ο Ναγκακάντο αποφάσισε
να μη δοθεί στον Τζόζεν η ευκαιρία
να δώσει αναφορά για τα κανόνια...
Ο Ναγκακάντο δεν έχει το μυαλό
για μια τέτοια ιδέα.
Όντως.
Υποψιάζομαι τον ανιψιό μου, τον Όμι.
Έπινε σάκε με τον Ναγκακάντο
το προηγούμενο βράδυ.
Ίσως οι λέξεις του φύτεψαν τη λάθος ιδέα.
Αυτός ο Όμι...
Θα τον τιμωρήσω εκ μέρους σου.
Θα τον τιμωρήσεις;
Βρήκε τρόπο
να εξαναγκάσει τον εχθρό σε επίθεση.
Γιατί να τιμωρήσω
αυτόν τον πολλά υποσχόμενο νέο;
Αν είχα επιτεθεί στο οχυρό της Οσάκα,
είναι βέβαιο ότι θα έχανα.
Χάρη στον ανιψιό σου, όμως,
αναμφίβολα θα νιώσουν προσβεβλημένοι
και θα βγουν για να μας επιτεθούν εδώ.
Μπορούμε να οχυρωθούμε.
Να εξαντλήσουμε τις δυνάμεις τους.
Ακριβώς όπως τα λες.
Το ίδιο σκεφτόμουν κι εγώ.
Ενημέρωσε τον ανιψιό σου.
Του αναθέτω το πυροβολικό του Άντζιν.
Μια άξια ανταμοιβή για τον Όμι.
Ο άντρας αυτός είναι πιστός, δουλευταράς.
Η τέλεια κάλυψη για τον κατάσκοπο
που σου διαφεύγει ακόμα.
Παίζει μαζί μου.
Με παιδεύει όπως το αρπακτικό τη λεία του.
Και στην ίδια μου την επαρχία μάλιστα!
Ο Τορανάγκα
σου δίνει την αρχηγία του πυροβολικού.
Να τους εκπαιδεύσεις καλά.
Θείε, αν το επιθυμείς,
θα σου παραχωρήσω την αρχηγία.
Τι είπες μόλις;
Νομίζεις πως το τάγμα σού ανήκει;
Πώς θα μου παραχωρήσεις κάτι
που ήδη μου ανήκει;
Βρες τον κατάσκοπο του Τορανάγκα.
Γύρνα πίσω στην Οσάκα.
Πρέπει να επανορθώσουμε με τον Ισίντο
πριν έρθουν τα πάνω κάτω.
Στην Κορέα περάσαμε πιο δύσκολα.
Τρώγαμε μεταξοσκώληκες
μαγειρεμένους σε σόγια.
Από τις μύγες δεν πεθαίνεις.
Εσύ κι εγώ
είμαστε και οι δύο καταραμένες.
Πρώτα, ο Άντζιν μολύνει την κουζίνα μας
σαν εκδικητικό ταταριγκάμι.
Και τώρα, ο σύζυγός σου
επιστρέφει από τους νεκρούς.
Ένας λόγος ακόμη για να φάμε.
Σύντομα θα είναι εδώ.
Αν θεωρήσεις
ότι ο Άντζιν βρίσκεται σε κίνδυνο,
θα μου το πεις, σωστά;
Γιατί να βρεθεί σε κίνδυνο;
Θα μείνει μαζί μας ο σύζυγός σου, έμαθα.
Θα 'πρεπε να προετοιμάζομαι για κάτι;
Για το δείπνο;
Για το δείπνο.
Και θα 'σαι ευγενής οικοδεσπότης.
Χωρίς καλή πέτρα,
ο κήπος καταντά μέρος μόνο για φύτεμα.
Συμφωνώ, Ουέτζιρου.
Καλωσήρθατε στο σπίτι μου,
άρχοντα Μπουντάρο.
Άρχοντα Τόντα.
Ο σύζυγός μου επιθυμεί
να του απευθύνεσαι ως Τόντα-σαμα.
Μπουντάρο τον αποκαλούν
μόνο οι κοντινοί του.
Πες στον Τόντα-σαμα
πόσο χάρηκα που διέφυγε από την Οσάκα
και ότι με τίμησε
που παρακολούθησε το πυροβολικό.
Λέει ότι μόνο ένας σπουδαίος πολεμιστής
θα επιβίωνε όπως εσύ.
Επίσης, τον τιμά
που παρακολούθησες το τάγμα του.
Το τόξο μου πετά ταχύτερα
και πιο μακριά από κάθε κανόνι.
Πιστεύει ότι στα χέρια
ενός αληθινού σαμουράι
το τόξο και το σπαθί
πάντα νικούν τα κανόνια.
Να κανονίσουμε φιλικό διαγωνισμό.
Πέθανε κάτι σ' αυτό το σπίτι;
Με συγχωρείτε. Το δείπνο έχει σερβιριστεί.
Για τους αξιότιμους καλεσμένους μου
αυτήν την ωραία βραδιά,
με περηφάνια σας παρουσιάζω
γεύσεις από την πατρίδα μου.
Το λέμε αγγλικό βραστό με κουνέλι.
Ομολογουμένως, υποκατέστησα κάποια υλικά,
σάκε αντί για σέρι,
και άλλα,
όμως αυτή είναι η ομορφιά του βραστού.
Όλα παίρνουν τη γεύση της σάλτσας.
Μαρίκο-σαμα;
Είμαστε ιδιότροποι στο φαγητό.
Εμείς χάνουμε.
Δεν είναι το ίδιο χωρίς σέρι.
Ορίστε.
Φάτε, παρακαλώ.
Κοίτα πώς τρώει.
Σαν ανήλικη μαϊμού.
Τι είπε;
Σχολίασε τον τρόπο που τρως τα ζυμαρικά.
Ο ήχος που κάνεις
αποκαλύπτει την απόλαυσή σου.
Έξυπνη μαϊμού.
Μαθαίνει κόλπα γρήγορα.
Στα μέρη μου, μόνο οι γυναίκες
πίνουν από τέτοια ποτηράκια.
Ο Άντζιν λέει πως στη χώρα του
πίνουν από μεγαλύτερα κύπελα.
Το ευγενικό μέγεθος του ποτηριού
μας επιτρέπει να απολαύσουμε το σάκε...
Έτσι πίνουμε εμείς.
Αν ο Άντζιν ζητήσει κι άλλο σάκε,
πες του ότι το τελειώσαμε.
Και χύσε το βραστό στη θάλασσα.
Αφού κάνουμε προπόσεις,
ας κάνω κι εγώ μία.
Να ξεγελάς μόνο τον θάνατο.
Αν κλέψεις, κλέψε μια γυναικεία καρδιά.
Ξάπλωσε στην αιώνια θαλπωρή
του κόρφου της.
Αν πιεις, πιες μαζί μου.
Σαν να είμαι σε χώρα των βαρβάρων.
Σε λίγο θα τρώμε με τα πόδια.
Τι είπε;
Πέρασε η ώρα.
Η Φούτζι-σαμα φαίνεται κουρασμένη.
Φούτζι-σαμα...
Θα κουράστηκες.
Σαχλαμάρες.
Μαρίκο-σαμα,
ζήτα από τον σύζυγό σου να πει
την ιστορία της διαφυγής του
από την Οσάκα.
Ποτέ δεν είναι αργά για μια καλή ιστορία.
Εμπρός, ρώτα τον.
Συγχώρα με.
Μα ο Άντζιν άκουσε πολλά
για τον ηρωισμό σου στην Οσάκα.
Θα ήθελε να του τα αφηγηθείς.
Ο ηρωισμός είναι για τους νεκρούς
και οι ιστορίες για τα παιδιά.
Ο Άντζιν μίλησε ανάρμοστα. Ζητώ συγγνώμη.
Ίσως είναι αποδεκτό να καυχιέσαι
στη χώρα του.
Τότε, ρώτα τον για τις δικές του μάχες.
Δεν είναι ο σπουδαίος σαμουράι
που εκπαιδεύει το τάγμα του Τορανάγκα;
Ρωτά για έναν πόλεμο όπου πολέμησες εσύ.
Δεν ξέρω.
Οι πολεμικές ιστορίες μου
μπάζουν από παντού.
Άκου, σε παρακαλώ.
Είναι κουρασμένος και ήπιε πολύ.
Πρέπει να του πεις μια ιστορία.
Μα διάλεξε τα λόγια σου προσεκτικά.
Όχι.
Πόλεμος.
Μίλα.
Εσύ.
Κοντάι!
Φέρε ένα τόξο!
Να διαλέξει παραστάδα.
Στην είσοδο του σπιτιού σου.
Σου ζητά να διαλέξεις μια παραστάδα.
Θα της ρίξει;
Την αριστερή ή τη δεξιά.
- Δεν βλέπει μπροστά του!
- Σε παρακαλώ.
Διάλεξε.
Τη δεξιά.
Τη δεξιά παραστάδα.
Μαρίκο-σαμα, να μετακινηθείς.
Μαρίκο-σαμα, κουνήσου!
Μαρίκο-σαμα!
Θείε...
Μαρίκο-σαμα, φύγε από τη μέση, γαμώτο!
Για όνομα...
Σε παρακαλώ να του πεις
πως κατανοώ ότι στη χώρα σας,
όπως και στη δική μου,
η σύζυγος είναι περιουσία.
Όμως, πιστεύω ακράδαντα
ότι η σύζυγός του αξίζει καλύτερα.
Λέει ότι μια σύζυγος είναι περιουσία
και ο σύζυγος κάνει ό,τι επιθυμεί.
Όμως, ο Άντζιν
αναρωτιέται μήπως θα έπρεπε
να φέρεσαι στη σύζυγό σου με αβρότητα.
Ας γελάσω...
Μιλάμε για σένα.
Το ότι θα σου άξιζε αβρότητα...
Πες του το όνομά σου.
Πες του το!
Θα σου πω για την οικογένειά μου.
Πες του για τη βδελυρή γενιά
απ' την οποία κατάγεσαι.
Είμαι η κόρη του άρχοντα Ακέτσι Τζινσάι.
Μην το κάνεις αυτό.
Κόρη του δόλιου δολοφόνου.
Επινόησε μια ιστορία. Δεν θα καταλάβει.
Αφέντης του πατέρα ήταν ο Κουρόντα-σαμα,
ο ηγέτης της Ιαπωνίας πριν τον Τάικο.
Ήταν διεφθαρμένος και βίαιος,
και ο πατέρας τον σκότωσε
από αγάπη για το βασίλειο.
Διώχθηκε μαζί με την οικογένειά μου.
Με όλους τους αδερφούς, τις αδερφές...
και τη μητέρα μου.
Γονάτισαν μπροστά στον πατέρα μου
που υποχρεώθηκε να τους εκτελέσει...
πριν ο ίδιος τελέσει σεπούκου.
Ήμουν νιόπαντρη
και δεν μου επιτράπηκε να πολεμήσω.
Κάθε χρόνο, στην επέτειο
του φόνου της οικογένειάς μου,
ζητώ από τον σύζυγό μου να με αφήσει
να αντιδράσω σε αυτήν την αδικία.
Αλλά μένω αδρανής.
Γιατί με διατάζει να ζήσω.
Σου ζητώ να θυμηθείς τον οκταπλό φράχτη.
Με συγχωρείτε.
Πήρες άδεια να σηκωθείς;
Είναι δικό σου φταίξιμο.
Καταλαβαίνεις;
Πες κάτι!
Παραμέρισε. Κουνήσου!
Ο θείος έφυγε ήδη.
Φύγε από τη μέση!
Τώρα!
Κάνε πίσω!
Δεν έπρεπε να το δει αυτό.
Χριστέ μου.
Προσπάθησα να τον σταματήσω,
αλλά δεν με άκουσε.
Σας ζητώ να φύγετε και οι δύο.
Φύγετε, παρακαλώ!
Αν ταράξεις την ηρεμία του σπιτιού,
ατιμάζεις τον Άντζιν.
Τι είναι αυτό που ατιμάζω;
Αυτό το σπίτι είναι καταραμένο.
Μπουντάρο!
Κοίταξέ με!
Τι κάνεις εκεί;
Σήκω πάνω!
Διατάραξα την αρμονία του σπιτιού σου.
Σε παρακαλώ να με συγχωρήσεις.
Σάκε.
Σάκε;
Αυτή είναι η δικαιολογία σου;
Σήκω, μπάσταρδε, όρθιος!
Εξαιτίας του σάκε.
Του σάκε.
Καθοίκι.
Τα φτερά τους νοτίζουν πολύ, Μουράτζι.
Συμφωνώ.
Όμως, ήταν δική σας ιδέα εξαρχής
να κρύψουμε εδώ τα περιστέρια.
Στο χωριό ο Γιαμπούσιγκε
κυνηγά τον κατάσκοπο.
Άρχοντα, επιτρέψτε μου να παραδοθώ.
Σε καμία περίπτωση.
Το αληθινό σου όνομα
είναι Τονομότο Ακινάο,
ο επί πολλά έτη πολύτιμος σαμουράι μου.
Θα παραμείνεις κατάσκοπός μου.
Τι πρέπει να γίνει τότε;
Βρες του άλλον κατάσκοπο.
Δεν πάει άλλο.
Η αποφορά του θανάτου, βέλη στους τοίχους.
Οι χωρικοί αρχίζουν να μουρμουράνε
για κάποιο ταταριγκάμι στο σπίτι σας.
Καλημέρα. Πού είναι η Μαρίκο-σαμα;
Άντζιν, θέλω να ζητήσω μια χάρη.
Αυτή η απαίσια μυρωδιά...
Μπορούμε να την ξεφορτωθούμε;
Δεν καταλαβαίνω τι λες. Πού είναι;
Είσαι καλά;
Για όλα φταίω εγώ.
Η βιαιότητα του άντρα σου
δεν είναι φταίξιμό σου.
- Δεν κάνει να μας δουν μαζί.
- Φούμαρα.
Μην μπαίνεις
πίσω από τον διπλωμένο φράχτη σου.
Σε βλέπω. Την απέχθειά σου γι' αυτόν.
Αν θες να ελευθερωθείς
από αυτόν τον ποταπό, κάνε το.
Καταλαβαίνεις τόσο λίγα ακόμη.
Τα σπαθιά σου.
Η Φούτζι τα νομίζει δώρο
για την ανδρεία του πατέρα της.
Αλλά πέθανε δειλός,
ικετεύοντας για τη ζωή του.
Ο παππούς της τα πήρε για λίγο ρύζι
από έναν μπεκρή σαμουράι, για χάρη της.
Η ίδια δεν ξέρει, κι εμείς δεν μιλάμε.
Γιατί αξίζει τη σιωπή μας.
Δεν θα δώσω τίποτε στον σύζυγό μου.
Ούτε καν το μίσος μου.
Γιατί αυτό του αξίζει.
Είναι ωραία ιστορία, Μαρίκο-σαμα.
Και, κατανοώ το συναίσθημα,
όμως το παρατραβάς.
Γιατί να περιφέρεσαι
με τους τρόπους και τον θαμμένο σου εαυτό;
Δεν περίμενα να καταλάβεις.
Θα πέθαινες για εκδίκηση.
Θα ζούσες ζωή οδυνηρή
για να πικάρεις τον σύζυγό σου.
Τι διαλέγεις;
Τι θα απογίνεις εσύ;
Η ζωή μου είναι δική μου,
η ζωή σου, δική σου.
Αν δεν το δεις αυτό,
δεν θα λυτρωθείς ποτέ απ' αυτήν τη φυλακή.
Όχι, Άντζιν-σαμα.
Εσύ είσαι ο φυλακισμένος.
Ζώντας μόνο για την ελευθερία,
θα είσαι για πάντα δέσμιος του εαυτού σου.
Θα κάνω το καθήκον μου
ως μεταφράστριά σου.
Από σήμερα και στο εξής, όμως,
θα μοιραζόμαστε
μόνο λέξεις από τα χείλη άλλων.
Τι έπαθαν όλοι;
Τι τρέχει;
Φασιανός.
Πουλί
ποιος...
πήρε;
Ήταν ο Ουέτζιρου.
Ο κηπουρός μας;
Του αξίζει μετάλλιο
και μόνο που σκαρφάλωσε εκεί πάνω.
Δεν πειράζει.
Εξάλλου έμεινε κρεμασμένο αρκετά.
Ουέτζιρου, καλός.
Φέρτε τον εδώ.
Ο Ουέτζιρου είναι νεκρός.
Νεκρός;
Πώς;
Άρχοντα.
Επειδή είπες ότι απαγορεύεται.
"Αν αγγίξει... πεθάνει!"
Τι έκανες;
Θανάτωσες τον γέρο
για έναν αναθεματισμένο βρομoφασιανό.
Τι στον διάβολο συμβαίνει μ' εσάς;
Εμένα βαραίνει η ευθύνη.
Γιατί δεν με ρώτησες, μα τον Χριστό;
Σε παρακαλώ...
Πάρε μου τη ζωή.
Φύγε.
Όλοι σας!
Φύγετε!
Έφταιγα εγώ,
που φέρθηκα άπρεπα στον σύζυγό μου.
Ζητώ τη συγχώρεσή σας.
Ο Μπουντάρο ας κάνει
ό,τι θέλει στη σύζυγό του.
Όμως, δεν γίνεται
να βλάπτουν τη μεταφράστριά μου.
Άρχοντα, έχετε κι άλλον επισκέπτη.
Με συγχωρείτε.
Άρχοντα.
Εν πλω συζητήσαμε
την ευρωπαϊκή εκπαίδευση του στρατού σου.
Νιώθω πως την έχω ολοκληρώσει.
Ας μου επιστραφεί το πλοίο και το πλήρωμα
για να αναχωρήσω χωρίς επιστροφή.
Η συμφωνία σας
για την εκπαίδευση του τάγματος...
Θεωρεί πως την έφερε εις πέρας.
Και...
θα ήθελε να φύγει οριστικά
από την Ιαπωνία.
Τους δυο σας σκεπάζει μια σκιά.
Ρωτά τι σε προβληματίζει.
Ολόκληρη η αναθεματισμένη χώρα σας.
Δεν δίνετε αξία στη ζωή.
Μόνο στα ανούσια τελετουργικά
που σας παγιδεύουν.
Όπως ο Ουέτζιρου, που πέθανε χωρίς λόγο.
Είναι αναστατωμένος
από το ζήτημα του κηπουρού.
Να σταματήσει να κάνει σαν παιδί.
Απ' ό,τι έμαθα,
διέταξες κανείς να μην αγγίξει το πουλί.
Ο νόμος υπαγορεύει
να μη σε παρακούν στο σπιτικό σου.
Ούτε γινόταν ο σάπιος φασιανός
να διαταράξει το χωριό.
- Το πουλί ήταν ασήμαντο.
- Του έδωσες σημασία με τα λόγια σου.
Αρκετά με αυτές τις κουταμάρες.
Έγινε συνάντηση με τον Μουράτζι,
τον εκπρόσωπο του χωριού.
Μα έκρινε ότι ήταν ιδιωτικό πρόβλημα.
Έτσι, έπρεπε να κλαπεί για να θαφτεί.
Ο Ουέτζιρου είπε ότι ήταν άρρωστος,
και προσφέρθηκε.
Πέθανε για έναν μεγαλύτερο σκοπό.
Ήταν καλύτερο τέλος απ' ό,τι έλπιζε.
Τον σκότωσα.
Συγχώρησέ με, Κύριε. Σκότωσα τον γέρο.
Δεν αξίζει να εμμένεις
σε ό,τι δεν αλλάζει.
Πώς το πιστεύεις αυτό;
Ζούμε και πεθαίνουμε.
Δεν ελέγχουμε τίποτε πέραν αυτών.
Μείνετε εκεί!
Χριστέ μου!
Πατέρα!
Πού στην ευχή είναι;
Εδώ είναι!
Πατέρα!
Καθαρίστε το κεφάλι!
Να 'τος.
Τραυματίστηκες;
Άρχοντα!
Τα σπαθιά σας...
Ήταν του πατέρα της Φούτζι.
Μπορεί να μην έχουν μεγάλη αξία,
αλλά θα με τιμούσε αν τα δεχόσασταν.
Σε ευχαριστώ.
Πατέρα.
Κοίτα.
Τα ανακαλύψαμε μετά από τον σεισμό.
Όπως είπε ο θείος μου,
υπήρχε κατάσκοπος από την αρχή.
Ποιος μένει εδώ;
Ένας γέρος κηπουρός.
Τον έλεγαν Ουέτζιρου.
Δούλευε για τον βάρβαρο.
Μόλις χθες πέθανε.
Φάνηκε τυχερός.
Μητέρα!
Χαίρομαι που επέστρεψες σώα,
Ότσιμπα νο κάτα.
Σου οφείλω ευγνωμοσύνη, άρχοντα Ισίντο.
Έμαθα ότι αποδεσμεύτηκα από το Έντο
επειδή το Συμβούλιό σου
άσκησε πίεση στον Τορανάγκα.
Η ασφαλής επιστροφή σας
χαροποιεί τους αντιβασιλείς.
Μαθαίνω, επίσης,
ότι το Συμβούλιο καταλήφθηκε εξ απροόπτου.
Με μια νέα σκευωρία
ο Τορανάγκα το άφησε παράλυτο.
Θα αποκαταστήσω το Συμβούλιο.
Πότε;
Να συγχωρείς την ανυπομονησία μου.
Φοβάμαι για το μέλλον του γιου μου.
Αν κανείς επιχειρούσε να βλάψει
τον διάδοχο, θα έδινα τη ζωή μου.
Τότε...
ήρθε η ώρα
να αφήσουμε την πολιτική στην άκρη.
Το Συμβούλιο θα λογοδοτεί σ' εμένα.
Υποτιτλισμός: Θεοδώρα Πολύζου