Downloaded @ subs4series.com
Στα προηγούμενα επεισόδια.
Παρέμεινε παγερή.
Όμως, μαζί του είναι αλλιώς.
Πες κάτι!
Μπουντάρο! Κοίταξέ με!
Μείνετε εκεί!
Χιλιάδες νεκροί.
Οι δυνάμεις μας έχουν διαλυθεί.
Ήρθε η στιγμή για τον Πορφυρό Ουρανό.
Μια βίαιη έφοδος στο κάστρο της Οσάκα.
Ο ετεροθαλής αδερφός
του άρχοντα Τορανάγκα,
ο Σαέκι Νομπούτατσου.
Ας συμμαχήσουμε μαζί του.
Αναμένω πως θα καθαιρεθώ παράτυπα.
Επιλέγω τον Πορφυρό Ουρανό.
Ο πόλεμος τελείωσε!
Ο άρχοντας Τορανάγκα νίκησε!
Η ΠΡΩΤΗ ΜΑΧΗ ΤΟΥ ΤΟΡΑΝΑΓΚΑ
46 ΧΡΟΝΙΑ ΝΩΡΙΤΕΡΑ
Σε συγχαίρω, άρχοντα Τορανάγκα.
Δεν κερδίζουν πολλοί στη μάχη
πριν καν πλαγιάσουν με κορίτσι.
Παραδίνομαι επίσημα.
Πες στους γραφείς σου
ότι ο Μιζογκούτσι πολέμησε με τιμή.
Η μοίρα με εξανάγκασε
να κηρύξω έναν μάταιο πόλεμο.
Θέλω να καταγραφεί
ότι με συνέδραμε ο νεαρός πολέμαρχος.
Ίσως συναντηθούμε ξανά στην άλλη ζωή.
Ίσως αυτός που θα κρατά το σπαθί
θα είμαι εγώ.
SyncFix by R1D3R_96
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΟ ΜΥΘΙΣΤΟΡΗΜΑ
ΤΟΥ ΤΖΕΪΜΣ ΚΛΑΒΕΛ
SHOGUN
ΕΒΔΟΜΟ ΚΕΦΑΛΑΙΟ:
ΟΣΟ ΚΑΙΕΙ ΤΟ ΘΥΜΙΑΜΑ
Από πότε έχουν να μιλήσουν;
Πάει πολύς καιρός.
Κι αν ο αδερφός του αρνηθεί;
Τότε, χάνουμε τον πόλεμο
πριν καν ματώσουμε τα σπαθιά μας.
Βεβαιώσου ότι ο βάρβαρος
θα κρατήσει το στόμα του κλειστό.
Το κατανοεί.
Στην κοντινή κοιλάδα
κατόπτευσα έναν αποδεκατισμένο στρατό.
Ήταν ιδέα μου;
Αληθεύει.
Η φρουρά μου υπέστη μεγάλες απώλειες
στον πρόσφατο σεισμό.
Και, στην απελπισία σου,
αναγκάστηκες να καλέσεις
τα απέραντα στρατεύματα
του μέτριου αδερφού σου.
Μες στη μιζέρια είσαι!
Περίμενα μεγαλοπρεπή υποδοχή
από τις δυνάμεις σου.
Οι σύζυγοί μου έτρεμαν όλες από τον φόβο!
Καλά φαίνεσαι, αδερφέ.
Αν είχες μόνη ευθύνη να φυλάς
τα ακύμαντα νερά του Γιουζέντζι,
κι εσύ καλά θα φαινόσουν.
Ώστε οι φήμες αληθεύουν.
Εξημέρωσες έναν βάρβαρο.
Άντζιν.
Άντζιν-σαμα, θυμήσου να υποκλιθείς.
Είναι τιμή μου που γνωρίζω
τον συγγενή του άρχοντά μου.
Η τιμή είναι δική μου.
Ο Άντζιν είναι ο χαταμότο μου.
Οι τακτικές του για το πυροβολικό
είναι κρίσιμες για τον σκοπό μας.
Έχεις μια πρόταση να μου κάνεις.
Όντως. Από αυτές
που συζητιούνται καλύτερα αύριο.
Απόψε, θα μεθύσουμε για τα καλά.
Αυτή η πρόταση μου αρέσει ήδη!
Σαμουράι του Κάντο!
Οι άντρες μου αδημονούν
να ματώσουν στο πλάι σας.
Σε ευχαριστώ που ήρθες, Σαέκι.
Πρώτα, όμως, άκουσα
ότι η περιοχή έχει θερμές πηγές.
Ακολούθησέ με.
Πρόκειται περί εκβιασμού.
Μία νύχτα με την Κίκου, 300 μόνμε,
μία εβδομάδα, δώδεκα χιλιάδες;
Για να ερωτοτροπήσει
με τον κοπρίτη τον αδερφό μου.
Η Γκιν ξεκίνησε πιο ψηλά,
μα έριξα την αμοιβή
με τη συμφωνία να σας δει ιδιωτικά
για όσο καίει ένα ραβδί θυμίαμα.
Τι φαιδρό...
Με καλέσατε, κύριε;
Στο αποψινό δείπνο
να προσέξει ιδιαίτερα το φέρσιμό του.
Και να φέρει τα σπαθιά,
όχι το πιστόλι του.
Εφόσον είναι χαταμότο.
Ο άρχοντας παροτρύνει να φερθείς σωστά
και να ζωστείς τα σπαθιά,
όπως αρμόζει σε έναν χαταμότο.
Αν μου επιτρέπετε...
Η εντολή Πορφυρός Ουρανός
σημαίνει ότι θα έχω
το διάταγμα στη θάλασσα κατά την επίθεση;
Ρωτά για τον ρόλο του
στη διάρκεια του Πορφυρού Ουρανού.
Ως προς το πλοίο και τον ρόλο του...
δεν έχω πάρει απόφαση.
Μόνο αυτό έχω να πω.
Δεν έχει αποφασίσει
για σένα και την υπηρεσία σου.
Συμβουλεύω να μην επανέλθεις στο ζήτημα.
Ίσως έχω παρανοήσει
τις τιμές που μου απένειμε.
Να 'μαι, με αμέτρητα δώρα.
Τίτλους, σπαθιά και φέουδα.
Όταν έρχεται η στιγμή
να τον υπηρετήσω, όμως, με αγνοεί.
Αναρωτιέμαι τι νόημα έχουν τα δώρα του.
Τι ακριβώς είναι ο Πορφυρός Ουρανός;
Δεν τον έφερα εδώ
για να συζητήσουμε το σχέδιο.
Σε παροτρύνω να αφήσεις το θέμα.
Πες του ότι είμαι έτοιμος
για ό,τι φέρει η μοίρα μας.
Λέει πως είναι στο πλευρό σου...
ό,τι κι αν φέρει η μοίρα.
Καλώς τον άρχοντα Όμι.
Ήρθα για να ζητήσω
τη συντροφιά της Κίκου για απόψε.
Είναι διαθέσιμη;
Δυστυχώς, δεν είναι.
Για τον αδερφό του, τον άρχοντα Σαέκι,
ο άρχοντας Τορανάγκα
αγόρασε μία εβδομάδα της.
Ασφαλώς μπορώ να της μιλήσω.
Για έναν ορεξάτο νεαρό σαμουράι,
όπως εσείς,
σίγουρα θα βρούμε καταλληλότερη εταίρα.
Όχι, δεν το νομίζω.
Από όταν η Κίκου πλάγιασε με τον βάρβαρο,
το τεϊοποτείο σου έχει χαλάσει.
Το τι κάνει ο Άντζιν στο τεϊοποτείο μου
δεν είναι δική μου υπόθεση.
Απ' ό,τι θυμάμαι, όμως,
εκείνο το βράδυ σκεφτόταν κάποιαν άλλη.
Φούτζι!
Παππού!
Ντρέπομαι πολύ.
Δεν ήξερα ότι θα μας επισκεφθείς.
Ήθελα να είναι έκπληξη.
Διατηρείς το σπίτι πεντακάθαρο.
Επαρκεί.
Ήθελα να τα παραδώσω αυτοπροσώπως.
Όταν χωριστήκαμε στην Οσάκα,
υποσχέθηκα να τα κρατήσω ασφαλή.
Χάρη σ' εσένα, είμαστε πάλι μαζί.
Αφού ολοκληρώσω την υπηρεσία μου,
θα δώσω τέλος στη ζωή μου
και θα γίνω στάχτη κι εγώ.
Γιατί να μη ζήσεις;
Να απολαύσεις τη νίκη
για την οποία πέθαναν.
Θα υπάρξει νίκη;
Συγχώρα με.
Με τόση δύναμη στο πλευρό μας,
η νίκη είναι βέβαιη.
Ο γιος σου, ο Μπουντάρο...
Μας τιμά που είναι μαζί μας.
Μακάρι ο Ισίντο
να στείλει όλη την Οσάκα εναντίον μας.
Λένε ότι ο πρώτος φόνος στη μάχη
είναι καλύτερος από την πρώτη σου γυναίκα.
Πού το άκουσες αυτό;
Πολλοί το περιγράφουν έτσι.
Εξαρτάται από τη γυναίκα.
Ο γιος σου έγινε επιτέλους άντρας.
Θυμάμαι τον Ναγκακάντο με πιγούνι άτριχο
όσο και τ' αχαμνά του.
Ανιψιέ.
Στοιχηματίζω ότι έχεις μία γυναίκα
για κάθε μέρα της σελήνης.
Ίδιος ο πατέρας σου.
Συκοφαντίες.
Ο θείος σου
έχει μεγαλύτερο ταλέντο στις γυναίκες.
Κι άλλα ψέματα!
Γιατί γελάνε;
Ο Σαέκι-σαμα σχολίασε πόσο καιρό
είχε να δει τον Ναγκακάντο-σαμα.
Σίγουρα σου φέρνει μεγάλη τιμή...
να βλέπεις τη γυναίκα σου
να εκτελεί το καθήκον της
προς τον Άντζιν με τόση αφοσίωση.
Προς τον άρχοντά μας, εννοείς.
Θείε, με τιμάς με αυτές τις ιστορίες.
Πώς ήταν ο πατέρας μου όταν ήταν νέος;
Ορίστε μια καλή ιστορία!
Ήξερες ότι ήταν αγόρι ακόμα
όταν κέρδισε την πρώτη του μάχη;
Ο Γιοσί Τορανάγκα, ο νεαρός πολέμαρχος.
Και το καλύτερο είναι άλλο.
Άκουσα ότι, όταν ο ατιμασμένος Μιζογκούτσι
έκλινε το κεφάλι παραδομένος,
ο πατέρας σου, μόλις δώδεκα ετών,
ήταν αυτός που έκοψε το κεφάλι του εχθρού
με μια μόνο σπαθιά.
Άρχοντα Σαέκι,
λάβατε το δώρο του κυρίου μας;
Την εταίρα, ναι.
Τον ευχαριστώ.
Είναι όμορφη,
αλλά το κάλλος είναι φευγαλέα απόλαυση.
Σαν να προσπαθείς να αδράξεις το ποτάμι
ή να γαμήσεις το ηλιοβασίλεμα.
Αύριο θα μιλήσουμε επίσημα
για τη συμμαχία μας.
Γιατί όχι απόψε;
Υπομονή.
Κουταμάρες.
Η αγωνία με σκοτώνει!
Τι θα προσφέρει ο μέγας Γιοσί Τορανάγκα
σε αντάλλαγμα του στρατού μου;
Συμπαθώ το μέρος εδώ.
Ίσως ο αδερφός μου
θα μου έδινε το Ίζου;
Αυτό θα ήταν το κάτι άλλο.
Ανιψιέ.
Έχω άλλη μια ιστορία για τον αδερφό μου.
Λίγοι την ξέρουν.
Κάποτε στάλθηκε ως όμηρος
για να εξασφαλιστεί η συμμαχία μας
με τη φατρία Ιμάτανι.
Η μητέρα μας του είπε να είναι γενναίος.
Ότι οι Μινοβάρα δεν νιώθουν φόβο.
Αλλά τη στιγμή που άφησε την αγκαλιά της,
λένε ότι ο αδερφός μου χέστηκε πάνω του
και ίππευσε για δέκα πολύ άβολα ρι.
Δεν θέλω να σε προσβάλω, φυσικά.
Ήθελα απλώς να πω
ότι πάντα συμπονούσα εκείνο το άλογο.
Ναγκακάντο.
Ποιο προτιμάς;
Ιστορίες, θρύλους...
ή την αλήθεια;
Αυτή η πρόταση, ας πούμε.
Σκέψου τι θρύλος θα έμενε
αν γινόμουν αφέντης του Ίζου.
Δυστυχώς...
έχω ήδη λάβει άλλη προσφορά.
Άρχοντα!
Ο στρατός του Σαέκι
απέκλεισε τις διεξόδους από το Ίζου.
Όλα τα σημεία ελέγχου φρουρούνται.
Ποιος το διέταξε;
"Με διαταγή
του Συμβουλίου των Αντιβασιλέων,
καλούμε τον άρχοντα Τορανάγκα
να υποταχθεί μπροστά μας στην Οσάκα
και να απολογηθεί για την προδοσία του.
Θα δώσει την απάντησή του
στον Σαέκι Νομπούτατσου,
πρέσβη μας
και νεοδιορισθέντα αντιβασιλέα".
Αντιβασιλέα;
Ώστε, ο Ισίντο
κατάφερε να με αντικαταστήσει.
Ποιος άρχοντας θα αρνιόταν τέτοια τιμή;
Καταδικάζεις το βασίλειο.
Ναγκακάντο.
Η επίσημη ποινή σου
για τον φόνο του Νεμπάρα Τζόζεν
με την εντολή να τελέσεις σεπούκου.
Μην το πάρεις!
Τιμή μου να εξετάσω
το αίτημα του Συμβουλίου.
Θα μελετήσω το ζήτημα ενδελεχώς
και θα υποβάλω την απάντησή μου αύριο
ως τη δύση του ήλιου.
Εσύ και οι υποτελείς σου
θα παραμείνετε στο Ατζίρο μέχρι τότε.
Τι θα συμβεί αν παραδοθεί;
Θα μας οδηγήσουν στην Οσάκα
για να πέσουμε στα πόδια του Ισίντο.
Ο Τορανάγκα-σαμα
θα καταδικαστεί σε θάνατο.
Πολλοί πιστοί άντρες του
θα τελέσουν σεπούκου.
Ο Έρασμός μου είναι δεμένος στον όρμο.
Αν μου εξασφαλίσεις άδεια να επιβιβαστώ,
απόψε θα κατεβώ να ελέγξω τη σεντίνα.
Μετά, βουτιά για να δω
αν θα το καρενάρω για καθαρισμό.
Μαζί με τους άντρες του Γιαμπούσιγκε
στήνω το μπομπρέσο.
Το πανί το φτιάχνω εγώ.
Και βγαίνουμε από το κανάλι.
Θα μπορούσαμε...
Τι ακριβώς, Άντζιν-σαμα;
Οτιδήποτε είναι καλύτερο
από το να χρονοτριβούμε εδώ.
Έστειλες τον στρατηγό σου, τον Ιγκάρασι,
να διαπραγματευτεί
μυστική ειρήνη με το Συμβούλιο.
Ο Ισίντο σού επιστρέφει τον στρατηγό
με την απάντησή του.
Μουράτζι, ποιου είναι ο θυρεός;
Θεσπέσια.
Ούτε μια υποψία σχεδίου;
Ο άρχοντας είναι σε περισυλλογή.
Τουλάχιστον ας πάω έφιππος
να ειδοποιήσω τις δυνάμεις μας στο Έντο.
Ο Σαέκι έχει μάτια σε όλο το βουνό.
Θα μας σκότωναν πριν φτάσεις στο Έντο.
Πατέρα.
Τι αποφάσισες;
Θα πεθάνουμε με αίμα στα σπαθιά μας;
Γιατί όσοι δεν έχουν ξαναπολεμήσει
αδημονούν τόσο να βρεθούν σε μάχη;
Τι έκπληξη! Ο άρχοντας Τορανάγκα.
Με συγχωρείτε που ενοχλώ,
μα η κυρά Μαρίκο μού υποσχέθηκε
ένα ραβδί από τον χρόνο σας.
Άμε πίσω στο ασήμι σου.
Είμαστε απασχολημένοι.
Όχι, Ναγκακάντο.
Η υπόσχεση είναι υπόσχεση.
Ποιος ξέρει
πόσα ραβδιά χρόνος μάς απομένει;
Σας ευχαριστώ ταπεινά
γι' αυτήν την τιμή.
Ακόμη κι όταν το μέλλον είναι αβέβαιο,
δείχνετε ευγενικό ενδιαφέρον
για τις ιδέες μου γι' αυτό.
Τι ακριβώς θέλεις;
Ξέρετε τι σημαίνει
να ζεις στον Κόσμο της Ιτιάς;
Σημαίνει να χαρίζεις τη ζωή σου
υπηρετώντας σπουδαίους άντρες.
Η νιότη σου, η ενέργεια,
η σπιρτάδα και η γοητεία σου,
όλα δίνονται αλλού.
Έπειτα μαραίνεσαι, γερνάς
και σε πετούν μακριά.
Γιατί είναι μέλημά μου όλα αυτά;
Χτίζετε μια νέα πόλη στο Έντο.
Θα μπορούσε
να αποτελέσει πρότυπο για το μέλλον.
Δεν υπάρχει μέλλον για κάποιους από εμάς.
Ακόμα κι έτσι, στο Έντο,
πάρτε τον Κόσμο της Ιτιάς
υπό την προστασία σας.
Ακόμα και αφού φύγετε εσείς.
Φανταστείτε μια συνοικία με ξεκάθαρα όρια.
Όχι πια πορνεία, αλλά τεϊοποτεία,
όπως το δικό μου εδώ.
Όλα συγκεντρωμένα στο ίδιο μέρος.
Και μια συντεχνία για τις εταίρες.
Χορηγήστε μας αυτό το λαμπρό μέλλον.
Επιτρέψτε μας να γεράσουμε με τη χάρη
που καλλιεργούμε σε όλη τη νιότη.
Σας ικετεύω.
Ευχαριστώ για τον πρωτότυπο περισπασμό.
Όμως,
φοβάμαι πως το μέλλον μου
δεν χωρά τα μεγαλεπήβολα σχέδιά σου.
Είναι έτσι;
Οι σύμβουλοί σας
πιστεύουν ότι το τέλος είναι κοντά.
Εγώ, όμως, αναρωτιέμαι.
Η μοίρα μου είναι γραμμένη.
Η μοίρα είναι σαν σπαθί.
Χρήσιμη μόνο σε όσους
μπορούν να τη χειριστούν.
Γεννήθηκα στον βούρκο.
Με μεγάλωσαν ως ουκαρέμε.
Οι περισσότερες
θα καταριούνταν μια τόσο απεχθή μοίρα.
Όμως, οι δυσκολίες
μου δίδαξαν φιλοδοξία και πονηριά
και με έκαναν
την πιο επιτυχημένη κυρά στο Ίζου.
Όπως οι δικές σας δυσκολίες
σας έκαναν τον πανούργο άντρα
που είστε σήμερα.
Μόνο που δεν βγάζει νόημα.
Ο άρχοντας Τορανάγκα.
Θα μπορούσε να μάθει για τον ξένο στρατό
από κάθε κατάσκοπο.
Γιατί να αφήσετε εκτεθειμένη
την αποδυναμωμένη φρουρά;
Γιατί να κάνετε ένα τόσο αστόχαστο λάθος;
Υπονοείς ότι όσα συμβαίνουν
είναι θέλημά μου;
Μετά από τον σεισμό
που αποδεκάτισε τον στρατό μου;
Ζητώ συγγνώμη, άρχοντα.
Το δίχως άλλο παρανόησα.
Τι ξέρω εγώ;
Μια γριά πόρνη είμαι.
Και το θυμίαμά μου έχει καεί.
Φαίνεται πως το νερό δεν φτάνει για όλους.
Απόλαυση.
Τι σε κάνει τόσο σίγουρο
ότι ο άρχοντας έχει σχέδιο;
Μα, πώς άλλως;
Να παραδοθεί;
Ο πατέρας μου δεν θα ήξερε καν τον τρόπο.
Μερικές φορές εύχομαι να μπορούσα
να επιστρέψω στην παλιά μας ζωή,
πριν έρθει το βαρβαρικό πλοίο.
Όταν ήμασταν ένα δόλιο, φτωχό ψαροχώρι.
Αλήθεια είναι.
Μα η ζωή εδώ ήταν γαλήνια.
Χάσαμε πολλά από τότε.
Καθετί καλό που είχαμε
χάθηκε γιατί επιδιώξαμε περισσότερα.
Ένα σχέδιο χρειαζόμαστε.
Θα σκοτώσουμε
όσο πιο πολλά δειλά γουρούνια...
"Δειλά γουρούνια";
Οι προσβολές σου θέλουν τρόχισμα,
όπως οι λεπίδες σου.
Δεν ήρθα εδώ με ελαφριά καρδιά.
Ο πατέρας σου κι εγώ
είχαμε τις δυσκολίες μας.
Μα δεν παύουμε να είμαστε οικογένεια.
Δεν ντρέπεσαι για όσα έχεις κάνει;
Δεν είναι ντροπή
να προνοείς για την υστεροφημία σου.
Σκέψου τη δική σας, Ναγκακάντο.
Σφαγμένοι σαν κοτόπουλα.
Ξεχασμένοι πριν καν σας θυμηθούν για λίγο.
Αν είναι της μοίρας,
θα είναι ωραίος θάνατος.
Δεν έχει τίποτα το ωραίο.
Ο θάνατος...
είναι ένα μοναχικό μονοπάτι μέσα σε δάσος.
Τώρα πια θα εύχεσαι
να είχες μπει εσύ στο καζάνι.
Θα 'χες πιο γρήγορο τέλος.
Είμαι δεμένος σ' αυτήν τη μοίρα.
Για κάθε θάνατο που γλιτώνω,
άλλος περιμένει.
Πρώτα στον γκρεμό. Μετά στην Οσάκα.
Τώρα αυτό.
Γιατί μιλάω σ' εσένα;
Σαν να κατουράω κόντρα στον άνεμο.
Δεν ξέρεις καν να το χειρίζεσαι.
Τράβα το σπαθί.
Σβέλτα.
Τράβα το.
Φαίνεται πως συμβαίνει αυτό.
Βάστα το σωστά.
Δύο χέρια.
Άλλη μια φορά.
Σήκωσέ το!
Ξανά;
Ναύτης είμαι, ανάθεμα!
Δεν ξεχωρίζω λεπίδα από λαβή.
Δεν καταλαβαίνω λέξη από όσα λες.
Σήκωσέ το.
Σηκώνω ήρεμα το σπαθί.
Βρίσκεις κάτι αστείο;
Τι κάνεις;
Εμπρός, τότε.
Ας έρθει τώρα η στιγμή.
Θα πέθαινες αν δεν ήμουν εδώ. Ανόητε.
Είσαι πολύ πληγωμένη ακόμη
για να κραδαίνεις τη ναγκινάτα.
Αν γίνει πόλεμος, πρέπει να πολεμήσω.
Θα είναι καλό να πολεμήσουμε επιτέλους.
Θα τιμήσουμε τη μνήμη όσων έφυγαν ήδη.
Όπως ο σύζυγός σου.
Αυτό που έκανε για τον πατέρα μου
ο Τανταγιόσι εκείνη τη μέρα...
Εγώ έπρεπε να ορθωθώ
απέναντι στις προσβολές του Ισίντο.
Αν ήμουν πιο γενναίος,
ίσως ο Τανταγιόσι και ο γιος σου
να ήταν μαζί μας.
Κάνουμε ό,τι μπορούμε, όταν μπορούμε.
Με την ελπίδα ότι θα είναι αρκετό.
Όλες οι γαίες στο Οκαζάκι
να μεταβιβαστούν στα εγγόνια μου
όταν ενηλικιωθούν.
Επίσης...
για την Γκιν.
Όρισε δύο τσο γης στο Έντο
για να τα αξιοποιήσει όπως επιθυμεί.
Άρχοντα, ο Τόντα Χιροκάτσου.
Άρχοντα, μετά σεβασμού...
Έχω κάτι επείγον να συζητήσω μαζί σας.
Ας παραμείνει η σύζυγός μου.
Πριν πεθάνουμε,
ζητώ να πάρω το κεφάλι του βάρβαρου.
Ο λόγος;
Συμμαχεί μαζί σας
μόνο για τα δικά του συμφέροντα.
Και...
δεν μου αρέσει
ο τρόπος που κοιτά τη σύζυγό μου.
Τον κατηγορείς ότι επιδιώκει
την αγάπη της συζύγου σου;
Ναι.
Και η Μαρίκο τον ενθαρρύνει.
Αυτό λες;
Ζητώ άδεια να πάρω το κεφάλι του,
όχι το δικό της.
Απάντα στην ερώτηση!
Αν πίστευες ότι αληθεύει,
θα έπρεπε
να κόψεις και το δικό της κεφάλι.
Τι έχεις να πεις;
Η ζωή μου ανήκει στον σύζυγό μου.
Εγώ...
Δεν κατηγορώ τη σύζυγό μου.
Άρα, ούτε τον Άντζιν κατηγορείς.
Πώς θα λήξει το ζήτημα;
Μίλησα μικροπρεπώς.
Συγχωρήστε με, παρακαλώ.
Ποια είναι η δική σου θέση;
Είμαι υπηρέτριά σας.
Έτσι λες συνεχώς,
όμως όλο συγχέεις
τις προτεραιότητές σου με τον βάρβαρο.
Δεν υπάρχει σύγχυση.
Δεν θα ζεις πια με δυο τρόπους.
Είμαστε το ένα ή το άλλο.
Είσαι μαζί μου στη μάχη
ενάντια στους εχθρούς του πατέρα σου
ή είσαι με τον βάρβαρο;
Σε διατάζω να διαλέξεις!
Άρχοντα...
σας έχω...
υπηρετήσει πιστά και απόλυτα.
Σας ικετεύω, όμως.
Κάθε ώρα που περιμένω τον θάνατο
νιώθω σαν να πνίγομαι
σε έναν ποταμό οδύνης.
Απόψε...
ας δώσετε το τέλος.
Λυτρώστε με
από αυτήν την καταραμένη ζωή.
Χθες το βράδυ, όταν ο αδερφός μου
έλεγε τη γελοία ιστορία του,
γιατί δεν είπες τίποτα;
Συγχωρήστε με που δεν σας υπερασπίστηκα
από τις προσβολές.
Όχι εκείνη την ιστορία.
Αυτή για τον αποκεφαλισμό του στρατηγού.
Του Μιζογκούτσι.
Είναι εξωφρενική.
Μία σπαθιά;
Ήσουν εκεί.
Χτύπησες εννιά φορές
μέχρι να πέσει εκείνο το κεφάλι.
Άτσαλη δουλειά.
Ποιος διαλέγει παιδί
να τον συνδράμει στο σεπούκου;
Την επίσημη απάντησή σου, παρακαλώ.
Άρχοντα Σαέκι...
υποκλίνομαι μπροστά σου
και συμφωνώ να ταξιδέψω στην Οσάκα,
όπου θα υποταχθώ στη θέληση του Συμβουλίου
μπροστά στον άρχοντα Ισίντο.
Παραδόθηκε.
Άρχοντα, επιτρέψτε μου...
- Όχι.
- Μα, πατέρα...
Πήρα την απόφαση.
Ακόμα κι όταν στη χώρα δρα το κακό,
κανείς δεν έχει δικαίωμα
να διχάζει το βασίλειο.
Ο Πορφυρός Ουρανός...
ήταν ένα λάθος.
Ιδού ο μέγας πολέμαρχος.
Ο μεγαλοφυής μάστορας των τεχνασμάτων
που παρέσυρε τους υποτελείς του
ως τον βουβό πνιγμό.
Είστε όλοι νεκροί.
Πορφυρές κοπριές.
Θα μηνύσουμε στο Συμβούλιο.
Αύριο θα αναχωρήσεις προς την Οσάκα
με τη συνοδεία μου
μέχρι τις πύλες του κάστρου.
Από σήμερα, δεν έχεις προορισμό...
ούτε σκοπό να εκπληρώσεις.
Όταν τελειώσουν όλα εδώ,
θα σε πάρω στο κάστρο μου στο Έντο.
Θα σου χτίσω δικό σου παλάτι.
Η έβδομη σύζυγός μου.
Η πιο τυχερή από όλες.
Άρχοντα...
Μου επιτρέπετε να τονώσω το παιχνίδι μας;
Έχουμε εργαλεία
που θα αυξήσουν την απόλαυσή σας.
Δείξε μου.
Βάλθηκες να γίνεις άντρας επιτέλους;
Άρχοντα!
Πού είναι το ωραίο σε αυτό;
Υποτιτλισμός: Θεοδώρα Πολύζου